Доброго времени суток.
9 ноября 2013 года.
Подкаст выходного дня.
Радио ИТ.
Начали мы, простите, после разогрева.
Команда разогревалась в буфете.
Пробовала правильный фонд в неправильную программу засунуть.
Без всякого успеха.
Потому что аудитория наша не способна помочь ведущим.
Только мы, ведущие, способны на это.
Помочь самим себе.
Ксюшенька, мы поможем сегодня себе сами?
Или тебя называть сегодня Оксана за все, в чем был и не был виноват?
Нет, меня Ксюшенька называть.
Ее аудитория показала вариант скриншот, когда все работает.
Надо просто пробовать и играться.
Женя, это же ты любишь.
Просто не обязательно взять до подкаста, можно после.
Я так понимаю, что аудитория нам мстила.
За все эти эпизоды, когда мы показывали, когда Гриша резал на кусочки фотографии девушек, а теперь нам показали скриншот, где все фонты правильные.
И нас теперь предстоит вот как-то до них добраться.
От этого момента до того момента добраться.
Все перепадут, да.
Ксюша, у меня, да, я думал долго, как тебе наказать, да, Грей с нами, вы слышали по его басистому, бархатистому... А номер выпуска?
А номер выпуска?
Конечно, нет.
А для этого у нас есть Грей, 365-й.
Нет, я обычно подсказываю, да, 365-й выпуск.
365-й выпуск.
Слушайте, какая-то углая цифра, да?
В каком-то смысле, на 5 делится.
В году сколько?
Да, Женя так удивился.
Да, я смотрю, как-то несимметрично, я думаю, что уж круто.
Понятно.
Кстати, вы в курсе, что мы с вами профокали где-то в сентябре, да, наш юбилей очередной?
Ты имеешь в виду 350-й?
Не-не, очередной год.
Я уж не помню, какой.
Шестой, седьмой, десятый.
Очередной год мы профукали ровно мой день рождения, потому что это было в августе.
Нет.
Разве в августе?
По-моему, в сентябре.
Ну, в общем, профукали по-любому.
Ну, да.
Когда бы не профукали, но профукали.
Так ты напоминай, Грей, если у тебя день рождения, то день рождения покасно.
Да, понимаешь, мне как-то важнее свой день рождения отметить, чем просидеть его в эфире.
Я долго думал, дорогие мои, как наказать Ксюшу.
Я просто ночами не спал, потому что ни одно...
Правонарушение не должно уйти не наказанным.
В этом же смысл профилактики.
Кажется, мы куда-то в сторону.
Это же не профилактика, по-моему.
Нет, это не в сторону.
И вот для этого самого наказания профилактического у нас есть специальная тема.
Специально для Ксюши заведена тема, которую мы выберем в свое время и наверняка узнаем от нее все, и вы поймете, каким жестоким образом... Ксюша, оставь клип срочно.
Каким жестоким образом.
Это еще хуже, чем домашнее задание.
Зачем мне клипс?
Вот.
А теперь, да, продолжим с наших грустных тем, потому что темы грустные.
Мы все поздно проснулись, рано проснулись для того, чтобы для вас завести подкаст.
Хотелось бы еще час, но время перевели, а вас не перевели.
В общем, страшное дело.
И все мы с вами в ожидании нового iPad, потому что iPad Air оказался.
Ну, каким оказался.
Ждем все iPad mini.
А каким он, кстати, оказался?
А то я не знаю господствующего мнения, и пока я им доволен.
А, мнение такое же.
Сакс.
Это твое мнение или это общее какое-то мнение?
Я про общее мнение Сакс не читала.
Грейс спросил про господствующее.
И в этом подкасте мое мнение господствует.
В этом подкасте мнение... Это, как понимаешь, Ксюша, голландские высоты у него господствующие.
Ну, в силу разных причин.
Точно.
Не померчиво.
Но только все равно нормальный же планшетик.
Да не, нормальный планшетик.
Просто он не решает для меня проблему веса, размера и всего, почему мне интересен мини.
Размера чего он не решает?
Размера держабельности, ухвабельности всего.
Если у тебя проблема с размером, то при чем здесь планшет?
И его размеры мне не позволяют как бы сжатые и легкие им пользоваться в таких же юзкейсах, как я пользуюсь мини.
Вопрос не об этом.
Вопрос в том, что мини мы ждем.
Кто ждет по какой причине?
Я тебе могу сказать честно, что у меня жена, увидев... Благо, что мне достался беленький...
У меня жена в первый же момент у Веев сказала, ой, я его хочу.
Так она про меня и говорила.
Ну, ладно.
Хочет, молодец.
Не знаю, у меня не возникло такого, я его хочу.
У тебя жены нет.
Ну я же сама.
Вот.
Я его потрогала, потрогала.
Нет, но он хорошенький, конечно.
Он приятнее, чем старые большие iPad'ы.
То есть он не производит впечатления особенно большого.
Его приятно держать.
Но вот все равно Mini это какой-то отдельный планшет, который удобен во всех смыслах.
И когда ты его держишь в руках стоя, когда ты лежишь с ним там, ну не на пузе, но просто когда ты лежишь с ним на коленях.
Ну то есть вот
Это удобно во всех смыслах, и большой все равно с меня не сравнится, даже будь он вообще тонкий, как лист.
Ну, на мой взгляд.
Точно, точно, да.
Давайте не будем это в холи-холи наш поднимать, холи-моли, а просто скажем о том, что новости плохие.
Мы это хотели донести до таких, как мы с Ксюшей.
Не будет нам в ближайшее будущее.
Не будет, Ксюш.
Ничего не будет.
Тему читала?
Да, тему читала.
Но там не то, чтобы не будет.
Там идея такая, что экраны для новых iPad mini должны производить...
60% должен был произвести LG и 40% должен был произвести Sharp.
Но у Sharp какие-то большие проблемы с новыми матрицами, с новыми дисплеями.
И у них, я так понимаю, очень большие проценты брака, и они не успевают произвести столько, сколько нужно.
Тим Кук на презентации сказал, что iPad mini Retina будет позже в ноябре.
И пока до сих пор каких-то точных дат по этому поводу нет.
И есть основания полагать, что, может быть, они там и в декабре в итоге будут.
Потому что бывало уже такое, когда я что-то задерживала.
Но когда она не говорит конкретной даты, то есть такая вероятность, что они задержат и даты не будет.
Есть проблема еще с тем, что мне кажется, что Apple это несколько выгодно, задержать iPad mini, потому что это все-таки увеличит продажи iPad Air, так как сейчас будет скоро Thanksgiving Day, когда очень много подарков, когда много Black Friday, когда очень много покупок происходит, и если будет iPad Air...
мини еще не будет, то мне кажется, очень многие купят iPad Air все-таки.
А мини стоит дешевле, соответственно, на жайпу для него меньше.
Так что это может быть теория заговора.
Нет, Ксюш, я не уверен на самом деле, потому что дело в том, что если ты не продаешь свой продукт прямо сейчас, на самом деле, то после 15-го, после 20-го декабря
Можно его не продавать в течение где-то полутора месяцев.
Ну, подожди, нет, я думаю, как раз к декабрю они уже сделают мини.
Я думаю, сейчас, ну, то есть просто тут есть два пика продаж, один в конце ноября, а другой уже где-то, ну, вот, не знаю, с начала декабря начинается, может, с, не знаю, с десятых чисел до 26-го.
Вот, ну, то есть можно его на Новый год выпустить, да, к Рождеству, а не выпускать сейчас.
Ну, потому что показывают, что все эти прождественские покупки, они обычно все-таки делаются не перед Рождеством, они делаются заранее.
И поэтому присутствие товара в магазине в начале декабря, оно критично.
Если в декабре можно уже его не выкатывать, он сломает народу уже сделанные покупки, и поэтому, скорее всего, его просто не будут покупать.
Это совершенно даже не с точки зрения всякого фанатства и так далее, а с точки зрения того, как обычный тот же американский человек ходит в магазины за покупками на большие праздники.
Поэтому я думаю, что Apple прыгает изо всех сил, чтобы все-таки в ноябре это все дело успеть выкатить.
Потому что после ноября это будет достаточно тяжелая штука для продвижения дальнейшего.
И это сильно может повлиять отрицательно на показатели.
А что по поводу заклятых друзей?
Помогут заклятые друзья в этой проблеме?
Нет, я так понимаю, что не помогут.
У них же, по-моему, договор с 2014 года.
Ну, по крайней мере, в этой статье утверждается, что от Самсунга не будет дисплеев до 2014 года.
Поэтому не помогут Apple.
Но я так понимаю, что может быть похожая ситуация, как бывало, например, с айфонами, когда Apple выкатывает какое-то лимитированное количество устройств на все страны.
То есть будет ажиотаж, видимо, как всегда.
Ну, а я в чатик дал замечательную ссылку, которая показывает, что аудитория наша не такая бесполезная, как могло показаться.
Что, что?
Ты все-таки настроила?
Фонты нашли.
Не фонты нашли, но кто-то меня там навел.
Я нарисовал, что я поставил, для того, чтобы оно все было.
Вот в такой конфигурации все вау.
Все наконец-то вернулось взад.
Там добрые люди подсказали, что играться надо не с регуляр фонтом, как я игрался.
А, но он с кифонтом.
А с кифонтом играться.
Его играбельность помогла.
Ура!
Я же тебе говорила, что все полезно.
Ты говорила, что не полезно.
Так что ей, ей, ей.
Давайте дальше о грустных темах, потому что это было грустное.
Будет, не будет.
Я уже в очереди.
Так а ты кушаешь, если будет?
Несомненно.
Ни секунды не сомневаюсь.
А что, так вот напрягает, что не рейтинг?
Да.
Приходится очень мелкие буковки читать из-за того, что он маленький.
То есть близко к морде.
А когда близко к морде, реально чувствуется, что пикселизация имеет место быть.
Хотелось бы, чтобы не имело места быть... Ну, даже на айфоне иногда читать приятнее, чем вот на этом.
Ну да, даже на айфоне иногда может быть приятнее.
Но мне кажется, что если у вас еще не рейтинг на макбук, то вот это будет болезненно, когда вы будете... Я просто помню, когда у меня был айпэд 3, и с не рейтингом макбука было тяжело переключаться.
Но если все рейтинг, то да, то в любом случае надо брать, потому что... Иначе как-то я помню этот момент перефокусировки глаз...
Он как-то очень неприятен.
Ты видишь, что все тут размыто как-то, и кажется, что что-то случилось такое.
Может, ты меняешь что-то с глазами?
Да.
В Твиттере я ответил какому-то товарищу на то, что он возмущался.
Он возмущался тем, как Google Plus заставляет всех идти такой твердой рукой в счастье.
Твердой рукой в счастье я вполне за.
Только так и можно загонять массу в счастье.
Ну, это счастье.
Я понимаю счастье, когда... Я не могу назвать счастьем это использование какого-то определенного сервиса.
То есть...
Это очень как-то странно.
Да у них свое понимание счастья.
У них понимание цели, конечно, это в том, что вся социализация произойдет в одном месте, все данные станут легко доступными для тех, кому надо, все про всех будут знать.
Мало того, там даже у нас была тема, я не помню, вставила ее или нет, на звонки то ли на Android, то ли с Android, он будет теперь показывать картинки с Google+.
Так он уже показывает, по-моему.
Я что-то помню, вот с Android такая штука.
Ну или там просто синхронизация контактов, она сразу с Google+.
Ну то есть, если ты используешь гугловый контакт, у тебя так и происходит.
Так я, собственно, к чему все это?
К тому, что я...
Я... Ты за счастье?
Я когда на эту тему выступил, я даже не знал, о чем он возмущается.
Он говорит, вот козлы Google+, все равно там никто не сидит.
Я сказал, как никто?
Как козлы?
Вот я там сижу.
То есть уже один человек, который сидит, есть.
Но оказалось, наехал он по делу.
Оказывается, теперь в Ютьюбе.
Грэй, помнишь ты Ютьюб, когда он еще не был гугловым?
Нет.
Но это же было.
Было же, было.
Я помню, была такая прям новость огромная, что Google купил YouTube.
И вначале это вообще никак не проявлялось.
Нет, я новость-то помню.
Я не помню сам YouTube в тот момент.
Да, примерно такой же.
Да, вот ничего.
Именно что первые годы, когда YouTube был куплен, ничего не менялось.
То есть вроде как оставался честный YouTube.
Это я к тому, что на YouTube раньше заходили без всякого Google аккаунта.
У меня был свой аккаунт.
В YouTube я туда заходил, потом Google сказал, что-то как-то непорядочек, давай соединим вот этот с твоим.
Там тоже я на эту поводу ругался, как-то сводить сущности в кучу.
Ладно, соединили.
Теперь они хотят идти еще дальше.
Теперь не просто должен быть аккаунт, а Google Plus аккаунт для того, чтобы ты смог там чего-то комментировать.
Что?
Ну, свинство, я согласен.
А я правильно понимаю, что Google аккаунт не может быть... Вот если у тебя есть аккаунт на Gmail, то у тебя уже есть Google аккаунт, правильно?
Да.
Google Plus аккаунт.
По-моему, Google Plus надо активировать, нет?
Для этого.
Мне кажется, что там как-то это по умолчанию делается, нет?
Я вот не помню.
Там как-то странно на самом деле.
Это трудно очень пользоваться.
В Google Apps там действительно надо как-то его активировать, завести и так далее.
Может, нам в чате подскажут, есть у кого Gmail аккаунт, где он...
где нет Google+.
Мне кажется, он там будет предлагается, и перед ответом на письмо ты должен сказать, нет, я не хочу Google+.
Каждое твое действие будет необходимо сказать, что ты не хочешь Google+, и в итоге ты захочешь.
Ну, в Google Apps точно надо активировать, я знаю, потому что не активировал.
А здесь, то есть, если то, что говорит Ксюша, правда, если он есть и так у всех, то вообще о чем новость, я не очень понимаю.
Владельцы Google домейнов...
Нет, ну подожди, а если ты не хочешь, ну у тебя почта не на Gmail, почта на Yahoo.
А, ну так сосила, а потом и тут что-то.
Ты не можешь теперь на YouTube зайти?
YouTube это такой уже, вот YouTube это стандарт, ну не знаю, мне кажется, стандарт видео.
Подожди, зайти ты можешь, Занька, зайти ты можешь.
Нет, ну а сказать все, что ты думаешь по поводу этих людей, которые сняли очередных котиков.
Как?
Это же твое право... Это современный тренд.
Грей не даст соврать.
Грей, не дай мне соврать.
Все вот эти ваши социальные сети даже не из-за того, что они пытаются, может, и из-за того засунуть к себе.
Но, во-первых, попробуй в Твиттере откомментировать кого-то, не имея аккаунта в Твиттере.
Я посмотрю.
Во-вторых, всякие те кранчи... Это даже прочитать.
Всякие те кранчи отключают комментарии для нерегистрированных юзеров, потому что злоупотребляют гады и вообще анонимусы зло.
И скоро интернет по паспорту будет.
Что это такое?
Тогда я не понимаю, на что наезжают.
Эээ...
Просто YouTube, понимаешь, наезжает именно на изменения.
То есть YouTube раньше был абсолютно независимый.
Ты мог завести, например, аккаунт на YouTube, никак не мерзнуть его со своими остальными аккаунтами, какой-нибудь, я не знаю, тестовый, и писать как школьник там какую-нибудь ерунду, что все негодяи.
А сейчас ты такого не можешь.
И школьникам грустно, во-первых.
Но это первая часть.
И вторая часть, что это тоже какое-то нарушение твоей security.
Тебе нужно бадлить твой Gmail-аккаунт с YouTube.
И поэтому... Ну, в общем, с одной стороны, понятно, что хочет Google.
Кроме того, что он всюду хочет засунуть Google+, они говорят, что они хотят более...
не знаю, более адекватных, более адекватного обсуждения видео, потому что комменты на Ютубе, они зачастую очень странные, ну, то есть очень недознаказанные.
Они, я вам скажу прямо, там ад и Израиль.
Да, с тобой согласна.
Ну, в общем, как везде.
Нет, подожди, в Твиттере там все-таки... Не-не-не, как везде я имел в виду, разумеется, не Твиттер, ребята, вы что.
Вы зайдите на любой новостной сайт, я не знаю, в украинских очень часто такое случается, на Ленте.ру были форумы в свое время, очень долго жили.
Там своя жизнь, там вообще не имеет никакого отношения к теме обсуждения на самом деле.
Я просто, я вот сейчас не знаю, там, видимо, мне перестали приходить комментарии из Ютуба, благодаря этому я в свое время имел счастье запустить один, да-да-да, буквально один ролик про Украину с Россией из вечернего квартала на Ютуб.
Я там, мне просто вот сваливалось порядка двухсот комментариев, мне свалилось
И это была такая дружба народа в комментариях, что я, в общем, как-то радовался, что я-то ничего не отвечаю.
Дорогой, ты мне об этом рассказываешь.
Я когда постил дорожные ролики, кроме 805-го комментария, ой, в Америке дороги, а внук.
Так были еще комментарии, вообще ваша Америка там.
Казалось бы, где что.
Ну да, там действительно адский ад.
Может, теперь его будет поменьше.
Здесь просто, понимаешь, в чем дело?
Что народу-то не нравится?
Народу не нравится то, что до этого у них была какая-то своя жизнь.
И, в общем, чего бы ей дальше не продолжаться на самом деле.
Просто все это во имя...
У Google не было никакой системы комментариев, вообще никакой.
Поэтому те комментарии, которые изначально были прикручены на YouTube до его покупки и как-то там развивались и так далее, они все это время и жили.
Там возникло совершенно свое сообщество, не имеющее вообще ни к чему отношений.
И тут вдруг их, так сказать, всех посчитали.
Ужасно.
Но вообще у Гугла с комментариями прямо есть серьезные проблемы.
У них какая-то очень своя концепция комментариев, судя по всему.
Вот я вам дам пример.
Я сходил в гости в дружный подкаст, которые к нам приходили в прошлый раз.
И вот посмотрите, они там хвастались, как хорошо комментарии в Гугле сделаны из Гугла+.
Я тогда тоже удивился.
Я знаю, что Гугл такие вещи делать не умеет.
Они утверждали, что все хорошо.
Но вот зайдите, посмотрите, что такое хорошо с точки зрения Гугла.
Вот так выглядит посылочка, которую я дал, а слушатели офлайна смогут найти на chat.radio-t.com все, о чем мы говорим.
А нам тоже дай, пожалуйста.
И я вам дам.
То есть выглядит это чудовищно.
Все упоминания до кучи, все ответы на один и тот же.
Это ужас какой-то.
То есть это не комментарий, это какая-то лента активности.
Хотя она называется комментариями по непонятной причине.
Это ужас.
То есть шума здесь, ну здесь все шум.
Одно сообщение не шум, все остальное шум.
Да, это гугловский ад, так выглядит.
Ад для любителей комментариев.
Нет, это так выглядит гугловский рай.
Ну, вот они, да.
Вот такое будет похоже и в YouTube, я думаю.
Ну, да.
А что бы ему выглядеть иначе?
Ну, вот такой вот ужас и кошмар.
Давайте о другом.
А зачем тут вот эти плашечки после каждого комментария?
Что они символизируют?
Чтобы не забывали.
Вот в том подкасте, Ксюша, в который я ходил в гости, на который там комментарий, был чувак из Гугла.
Я его там, конечно, прессовал по-мелкому, но потому что я же гостем был, а не ведущим.
Представляешь, пришел бы к нам, Ксюша, в подкаст чувак из Гугла, который бы рассказал, что они кап теорему там
Опровергли.
Я тут до вечера был на конференции, там чувак из Гугла, рассказывая про маркетинг, совершенно вот не запинаясь, пару раз сказал общение Google+.
То есть я вот просто восхитился.
Я так не могу.
Я бы запнулся.
Ну, в общем, мы бы, конечно, его разорвали бы посильнее, а там я чисто поудивлялся.
А что?
Что вот, Грей, общения в Google+, нет там общения?
Ну, он правда сказал, общение в Google+, Facebook и так далее.
Реально он считает, что Facebook это чуть-чуть позже Google+, может даже возник позже.
Так вот, поэтому пишет нам...
Тандер.
Сотрудники Гугла и не приходят в радио идти.
И с ним трудно спорить.
Есть еще одна веха.
Веха, которая, когда я рассказал своей жене, она говорит, а что, разве это только сейчас случилось?
Блокбастер.
Блокбастер закрывается официально полностью.
Все, вообще все.
Нету больше блокбастера.
Я выиграл.
И вообще, вообще все.
Конец эпохи.
То есть тот самый блокбастер для наших иностранных слушателей выглядел таким образом.
По всей стране, по всем городам и весям.
Ну, примерно, я не скажу, что как Старбакса, но где-то, знаете, много.
То есть, в Напервиле было три пункта таких, я знал.
Недалеко от того места, где я жил.
Разного, огромный магазин, огромные площади.
Приходишь, ходишь, знаешь, выбираешь.
Один раз я там даже взял какой-то диск или кассету, не помню, что-то взял.
Один раз.
А потом появился Netflix в моей области видимости, который тогда рассылал DVD-диски.
И все.
Модель эта, значит, закончилась.
Сливай воду.
Или слезы.
Слушай, ну они же начинали вообще с продаж VHS-кассет, да?
VHS.
Ну, про VHS не знаю.
Про продажу тоже не знаю.
Но мне он был известен все вот это разумное мое время, когда я следил.
за этой индустрией, как место большое для проката.
Туда не покупать ходили.
Ну, там, знаете, как строго было.
Чего забудешь, например, сдать.
Взял кассету, забыл на три дня.
Платишь какие-то штрафы нечеловеческие, то ли два доллара в день.
В общем, что-то недружественное вообще.
Понятно, что с таким интерфейсом... Два доллара в день.
Да, с таким интерфейсом это работать не будет.
Слушайте, а, кстати говоря, в пику этой новости, поскольку все-таки понятно, кто его убийца, это Netflix, как раз после... Ну, во-первых, уже есть сервисы, снимающиеся только для Netflix, да?
А во-вторых, буквально там пару дней назад была новость, Марвел собирается новую серию про супергероев снимать, новый сериал про супергероев снимать специально для Нетфликса.
Нам пишут в чатике, что разговор про сеть магазинов в США как-то не в тему.
Почему не в тему?
У вас в переходах все так же еще продают из-под полы диски?
Или этот бизнес тоже закрывается, как и наш блокбастер?
Ты знаешь, кажется, он накрылся довольно давно, потому что я уже давно не видел.
Но, правда, он накрылся не поэтому, потому что понятно, что...
Это в том числе борьба со всякого рода пиратством, потому что, как правило, последнее, что я видел, это всякие диски шесть лучших блокбастеров этого лета на одном компакт-диске.
Сам понимаешь, с каким качеством.
Ну, в общем, да, раскладок... А, ну да, и понятно.
Я хотел было сказать, что народ перестал торговать пиратским, ну и понятно, что раскладок с лицензионным контентом на территории бывшего Советского Союза, видимо, не найдешь.
Но блокбастеровский бренд, нам говорят, что он раньше закрылся.
Действительно, магазины закрылись давно.
У нас закрылся давно.
Но у блокбастера была такая штука, я вам доложу, где можно было как Netflix пользоваться им.
Ну, заходишь, и там такой Netflix для непритязательных.
Ну, вот как в моем, как он называется, вот этот свисток от Гугла.
Хромкаст.
Хромкаст, да.
Как Хромкаст позволяет делать убогий AirPlay и шарить свой тап.
Apple TV.
Убогий Apple TV, так можно было посмотреть убогий Netflix.
Ну, вот он влит в диш, блокбастер, и только там существует, действительно, там заходишь...
Такие иконочки есть.
Я не знаю, кто там в дешей-то берет в прокат.
Наверное, кто-то берет.
Там тоже цены конские на рент и на все остальное.
В общем, с Netflix эта модель никак не способна конкурировать.
Давайте теперь... Это было все плохое.
Плохое, закрытое все.
Значит, все, мир сдвинулся.
Надо искать башню.
Давайте пойдем туда, где стало хорошо.
А именно в BitTorrent Sync.
Я думал в Твиттер.
Ну ладно.
Так.
BitTorrent Sync версия 1.2.
Там сказано в статье на Хабре, которая у нас есть, что, мол, вышел, состоялся выпуск...
Но он так как бы состоялся.
Версия еще не считается официальной.
То бишь клиентские программы не понимают, что обновляться с версии 1.1, чего было.
На тот момент, когда я пытался, вот сейчас, например, на этот момент, все еще 1.1.82 считается официальной, последней автоматически апгрейдабл версии.
Но 1.2, знаю, вышло.
И у нее есть ряд интересных штучек.
Ксюша.
Они теперь обещают скорость до 90 мегабайт в секунду.
И они наконец-то открыли API для добавления синхронизации через торренты в любой сторонний софт.
Мне кажется, это большое дело, но важно, чтобы они себя промоутили, чтобы остальные их заметили.
То есть гики-то их уже давно заметили и считают это перспективным.
А чтобы это дошло до домохозяек, это нужно, чтобы заметили все остальные, не только гики.
Слушайте, а зачем это домохозяйкам?
Мне кажется, что это просто более перспективная технология, чем просто откуда-то с какого-то сервера качать.
Для чего?
Для домохозяек, знаешь, вышел продукт от Western Digital, типа Dropbox в коробке.
Видели такой, нет?
Идешь в магазин, буквально в магаз, покупаешь на вид жесткий... В Best Buy.
Покупаешь жесткий диск, который по Ethernet подключается к твоей сети.
Ставишь его, они говорят, вот как Dropbox только один раз заплатила, у тебя 2 терабайта, и это все твое личное.
Оно там все шарит, какие-то синхронизирующие программы для винды, наверное, в комплекте идут.
Вот это для домохозяек.
То есть включил, plug and play, все само.
А если диск...
если полетит.
А если инопланетяне прилетят?
Нет, ну просто в Dropbox... Нет, ну а данные в Dropbox, я надеюсь, что все-таки у них не один диск, они как-то их бэкапят, наверное.
Ну, я надеюсь.
И в NSA есть своя копия бэкапа, так что нормально.
Ну, то есть двойной бэкап, да?
Ну, это, конечно, уже не так приятно, но...
В общем, это спорный вопрос.
В принципе, я думаю, что... Я-то почему спросил, зачем это домохозяйки?
Потому что, в общем, это совершенно такая механическая функция.
И когда ты рассказываешь, что BT-Sync... Когда он займет свое место в голове домохозяйки, видимо, он никогда не займет место.
Точно так же, как в твоей голове, видимо, не занимает местный механизм работы автоматической трансмиссии.
Ты просто ручку с паркинг на драйв переводишь и едешь себе.
Я начала водить автомат и просто в шоке была от того, какие они медленные.
Потому что машина с механикой, ты, блин, нажал на газ, и она едет.
А машина с автоматом... Скажи, пожалуйста, подожди секундочку.
Я пробовала разные.
Сколько шестеренок в коробке передач твоей механической машины, на которой ты ездила в Москве?
Да, понятно.
Вот ровно так же должна ответить домохозяйка про количество протоколов в бетисинке.
Вот по поводу твоей проблемы у меня есть на это решение.
Тебе надо машину с 4-милитровыми двигателями, и будет то же самое, как наручную.
Вообще разницы чувствовать не будешь.
Да нет, но он же, понимаешь, он же задумывается, он такой «Ум, газ!» И только после этого его включают.
Я прям чувствую, как вот после моего нажатия его движение...
Ты давно ездишь?
На автомате?
На автомате нет.
Ну, сколько?
Ну, месяц.
Значит, на самом деле, это вопрос привычки конкретной машины.
Разные автоматы немножко разные.
Приучись нажимать на педаль.
Раньше?
Нет, дальше.
Просто сильнее.
А, сильнее?
Ну, конечно.
У автомата...
Глубина хода педали вот этой газовой в разы больше, чем у ручной машины.
Из того, что я помню.
Более того, и у любого, у разного автомата разная эта глубина педали.
То есть у разного автомата, ну, у меня у нас, например, были машины, где разгон с 20 до 40 занимал в разы большее время, чем с 40 до 60.
Такая характеристика двигателя.
То есть это уже не коробка передач, это просто вот такой двигатель.
В этом месте надо просто продавить педаль, и она начнет набирать интенсивнее.
Или выкини, Ксюшенька, турбину Кедрине Фене, потому что она тоже замедляет вот эту реакцию.
Пока что я попробовала вариатор, и это мне понравилось больше, чем автомат.
Но, по крайней мере, переходный момент после механики, вариатор как-то поприятнее.
А возвращаясь к BitTorrent Sync, там тоже со скоростью улучшения, как у вас с вариатором.
90 мегабит в секунду скорость, они улучшили протокол, то есть меньше лишнего.
В общем, 90 мегабит в секунду.
То есть, если что, в локальной сети у вас ничего не останется?
Один битторенсинг?
Один битторенсинг.
Он и так быстро был по локальным, но теперь будет еще быстрее.
Что еще хорошего?
Главное, конечно, то, о чем давно мечтали все, это API.
Открыли API, выпущенный API для добавления синхронизации в любой сторонний софт.
То бишь вы можете... А, 90 мегабайт, не мегабит, мегабайт.
О, это 900 мегабайт.
Крутые какие.
В общем, все сожрет, что есть.
Вы можете свою программульку, любимую, засунуть теперь в поддержку BitTorrent Sync, при этом синхронизировать не так, как у них сделано.
Во всяком случае, в том клиенте, что я пробовал.
Все или ничего.
А ваш умный клиент сможет одну папочку синхронизировать, что крайне круто.
Это ура.
В общем, красота не человеческая.
Будем что-нибудь для него писать.
Не знаю что, но что-нибудь напишем.
Правильным путем двигается BitTorrent Sync, хотя всех продолжают, конечно, пинать за то, что соурсы не открыты.
Мол, дайте сообществу посмотреть, мужики хотят глянуть, нет ли там закладок.
А BT-Sync обещает, да-да-да, мы как только стабилизируем более-менее протокол, они сейчас его реально часто меняют, мы вам все откроем.
Я думаю, врать не стали бы, правильно?
Там, да, для iOS у них есть уже приложение, даже для iOS 7 есть.
Но я надеюсь, что это не его скриншот, потому что выглядит он... Как для андроида.
Да, хуже, чем для андроида.
Такое сочетание цветов, что прям... Еще такие градиенты.
Не очень iOS 7, конечно.
А вы знаете, говоря об андроиде, я тут словил себя на странном.
Я был в магазине и словил себе на мысли, а не купить ли мне телефон с андроидом.
Как-то меня тоже тянет туда, в ту сторону.
Мне кажется, какая-то болезнь.
Вам хочется более оседлой жизни.
Поближе к газетке.
Мне нравится этот Motorola новый.
И причем как-то их очень много вижу у людей, что меня удивляет.
Ну, у которого спинки можно менять и все остальное.
Он прям такой приятный в руках, что прям мне трудно удержаться.
Ну, вот и я думаю, как-то может одуматься.
Ну, что-то iPhone 5 ведь такой же, как раньше.
А что-то о радости.
Все меньше и меньше.
По-моему, iOS 7 со всем этим... Что-то в этой комбинации разочаровывающее есть.
Да, и особенно с тех пор, как я стал использовать свой айфон для рабочих вещей, где у меня там рабочая переписка есть через Gmail клиент, и как человек благоразумный я поставил лог на него, и каждый раз, приходя на работу или приходя в офис, я думаю, а почему, собственно, айфон мой замечательный не может понимать мои географические нахождения и отлочивать автоматически вблизи этого или того Wi-Fi.
Подожди, так а у тебя не 5С?
То есть пальцем ты не можешь пока отлучиваться?
Пальцем я не могу.
Хотелось бы, чтобы оно само.
Но само, мы же знаем, само оно не будет.
Я думаю, скоро будет, это вопрос времени.
Эти идеи явно есть и у Apple, и у всех остальных, но само пока, да, оно так не делает.
Хотя должно бы.
Такие мелочи всякие там и сям.
Или вдруг, например, iPhone в процессе... Подожди, снимать сблокировку по географическому месту положения, представь себе, ты входишь в лифт на своей работе, у тебя все уже разлучено, и в этот момент у тебя третий телефон.
со всеми секретными данными.
Ну, как только враги отошли, или они будут прямо в лифте все воровать?
Кстати, если на работе, все-таки на работе же тоже бывают какие-то другие люди, ну, левые люди, уборщики, кто-то стырил телефон, и все, и все разлучено.
Это, кстати, тоже вопрос.
Ну, каждый раз, когда я прихожу на работу, мой Mac при помощи замечательного Control Plane понимает все, что надо сделать.
Ага, он видит вот такая сейчас, я VPN-чик подниму здесь, сейчас я вот это здесь сделаю, сейчас я там промороз, и ничего делать не надо.
Это же правильно.
Я хотел, чтобы так же в айфоне было.
Нет, Apple считает, что айфон это такое устройство, оно, ну, в принципе, я тут согласна, оно больше всего подвержено кражам, его легче всего украсть, и при этом у него очень много персональной информации.
Ну, это действительно так.
Поэтому, может быть, они и не пойдут, да, в эту сторону, это слишком не секьюрно.
Они идут в сторону того, чтобы тебе просто было убирать пароль.
То есть, если ты подставляешь, подставил палец куда надо, все, у тебя телефон разлучился.
Мне кажется, это более, не знаю, богатый...
Автоматом разблокируется iPhone и не нужна никакая блокировка.
А почему в таком случае для доступа из офисной сети вообще не отменить пароль и почту?
Я не понял, ты к чему это сказал?
Если ты хочешь, чтобы твой телефон был доступен без защиты, если ты находишься в офисе.
Твоя аналогия фиговая.
Я тебе скажу почему.
Потому что когда я нахожусь в офисе и поднимаю VPN, это как бы часть офиса, у меня многое то, что недоступно, становится доступно.
И что?
Да, у меня VPN это как тоннель защиты в этом случае.
А в этом случае с айфоном у меня офис это тоннель защиты.
То бишь как-то офис должен... Ты находишься в офисе и у тебя пропадает пароль на локскрине на макбуке.
То есть твой ноутбук можно открыть,
Ну да.
И не вводить пароль.
Ну да, так и есть.
На локскрине.
Так и есть.
В офисе.
Так и есть, да.
Как-то это не секьюрно, да.
То есть, если ты его оставил, например, в переговорке с клиентом, то так и нормально.
Ну, секретность, она стоит по пути удобства.
И надо в каком-то месте находить какие-то компромиссы и какие-то... Паранойя против удобства должна не всегда побеждать.
Да, но все равно какая-то безопасность должна сохраняться.
Как-то мне кажется, паранойя заснула в себе.
Да нет, у меня просто переговорки нет, я никуда не выхожу из офиса, и вообще выйти из офиса особо и некуда.
Да и Wi-Fi у нас в трех метрах от стола уже перестает работать, так что поверьте мне, там все в порядке.
То есть ты три метра отходишь от стола, да, и все, у тебя уже все залочилось.
Ну, так у нас помещение с толстыми кирпичными стенами, что-то фигово совсем Wi-Fi пробивает.
Даже не везде в офисе берет, хотя он совсем небольшой.
Ладно, давайте дальше пойдем.
И я хочу как раз ту самую тему, которую я для Ксюши приготовил.
Кошмар, кошмар.
Все мои поручительные темы.
Нам надо просто мнение целевой аудитории.
Да, конечно, я понимаю, да.
Ксюша, доведи на нас эту проблему, которую я сейчас выбрал.
И объясни мне, почему ее надо решать.
Я к жене про нее рассказал.
Почему это проблема?
Она чисто удивилась.
Не сказала, есть проблема или нет.
Вы такие темы в радиоте обсуждаете?
Спросила.
Еще нет, сказал Женя.
Вот, нашли.
Да, да, Ксюша, слушаем мы изложение от очевидца событий и целевой аудитории.
Я же не читала эту тему, уже была после моих, но если ты понимаешь проблему, то ты мне объясни, и я скажу, есть ли такая.
Я так понимаю, что это как-то связано с предметами женского нижнего белья, да?
Да.
Нет.
С одним предметом, на самом деле.
Как нет?
По-моему, женское белье – это другое.
Нет, это тоже.
Какой-то поддерживающий агрегат, я бы назвал.
Почему-то это не нижнее белье, разве?
Речь идет о том, что все стартапы, дорогие слушатели, кидаются решать проблемы, которые они считают наиболее актуальными.
А, то есть это проблема, которая... А один стартап сказал, что есть проблема, которая пока не покрыта современным хай-теком.
Проблема подбора и правильного выбора женского бюстгальтера, который почему-то Ксюшу так назвала.
Как ты назвал?
Нижним бельем.
Ну, вообще, как бы... Нет, нет, нет.
Там упоминается, в общем, и остальная часть.
А, там остальное, ну вообще нижнее белье, это, по-моему, верхняя-нижняя часть.
Ну, по крайней мере, у женской половины.
У мужской нет верхней части.
Тогда бы оно называлось верхнее белье.
Не зря же он нижним называется.
Не потому что под одеждой.
Ну, это как судить, как судить, вы понимаете, тут богатое поле.
Короче, есть... Ну, может быть, конечно, в ЧК кто-то носит и наоборот.
Подождите, подождите.
Прежде всего, в чем проблема состоит, вот для этого нам нужно очевидец.
Есть проблема, без хай-тека это трудно, да?
Сейчас прямо не жизни...
Мне кажется, что просто многие проблемы, понимаешь, они без хай-тека не то чтобы трудно, но с хай-теком удобнее, там, я не знаю, скажем, посудомойка, то есть вот можно же без хай-тека, но вот с хай-теком удобнее, особенно когда ты там, ну, как бы, ей управляешь как-нибудь там очень здорово.
В общем, тут тоже можно без хай-тека, но если были бы какие-нибудь устройства для этого специальные, то было бы, наверное, здорово.
То есть какие-то вещи могут решаться методом проб-ошибок, а могут решаться сразу...
Погоди, ты как-то обиняками говоришь, потому что, насколько я понимаю, вот картинка, которая к этой статье дана, она в чатике просит, покажите фоточки.
Тут фоточки, да, в чатике не обольщайтесь, тут ничего такого на фоточках нет.
В фоточках ничего крутого нет.
Ну, конечно, на робот, кстати.
Хотя вот я перебью сам себя, на днях я прямо удивился, зайдя, по-моему, на тех кранч, я даже на работе рассказывал.
И увидел там тему, которую без бабука просто глупо обсуждать.
О том, что порноиндустрия дошла до того, что они, значит, решили сделать как Spotify или как все эти стриминг-сервисы только для порно.
Там прямо с картинками, вот прямо ТекКранч совершенно серьезно обозрел этот сервис.
Я не очень понимаю целевую аудиторию, которой надо стримить порно.
Может, ты еще не понимаешь целевую аудиторию, которой надо порно?
Ты не понимаешь, собственно, сути.
Бобок бы понял, а ты не понял.
Но, наверное, есть аудитория от 12 до 14 лет, которая сможет вполне насладиться этим сервисом.
Которая в любом виде...
endless streaming, понимаешь?
Слушайте, а тут недавно была еще одна новость про стартап, который изобрел белье, препятствующее изнасилованию.
Вот тоже, видишь, все для женщин.
Это такой железный костюм просто, кольчуга.
Нет, оно вот какое-то такое сильно синтетическое, но оно, короче, не режет, с нем можно бегать, и тогда, в общем, целевая аудитория, это там девушки, которые бегают, которые там ходят на вечеринки, то есть все такое, вот очень, да.
Причем оно есть на Kickstarter, по-моему, в общем...
Так вот, вот это то, что мы сейчас обсуждаем, этот стартап.
На картинке девушка прикладывает зачем-то айфон к пузу.
Для меня вот это... То есть, если подщупать пузо, Ксюша, можно как-то понять, какой размер бюстгальтера нужен.
Я правильно понял идею?
Нет, мне кажется, картинка просто подобралась к статье, ну как, просто подобралась и подобралась.
Я думаю, что это надо, ну, например, я знаю сервисы, которые позволяют сфотографировать, по-моему, айфоном и потом подбирать себе платьишки, то есть уже на фигуру, размер там и так далее.
Тут, я думаю, тоже можно сфотографировать, например, и дальше уже в зависимости от этого как-то подбирать.
Но мне кажется, что более богатые идеи это, конечно, какие-нибудь, ну то есть не только айфоном, чтобы это нужно было, ну то есть какие-нибудь, я не знаю.
На ощупь.
Да, агрегатов, чтобы померить там все.
Потому что iPhone, мне кажется, по фотографии лечить не всегда удобно.
Не, ну что так, знаешь, берешь желаемый профиль, берешь свой, и он тебе говорит, вам нужно пять лифчиков.
Он по твоим друзьям, по области твоих интересов социально понимает, какие примерно лифчики тебе интересны.
Но вообще для этого, это интересный бизнес, для него, конечно, наиболее, как другие рекламы могут продавать.
Конечно, этот может материалы рабочие продавать и гораздо больше наварить, чем на подборе этих странных размеров.
Представляешь, устроят они слив этих самых фоточек.
Да нет, я так понимаю, что они фотографировать все-таки будут не голых девушек.
Поэтому, в принципе, не так, наверное, страшно уже.
О, я, кстати, нашла.
У них же есть сайт у этого стартапа.
Тут как-то все не так просто.
Тут надо и так телефон поставить, и так.
Причем они его действительно к пузу как-то прислоняют.
Ага.
Вот я говорю, по пузу они понимают, что делать.
Welcome to Third Love.
You're just a few minutes away...
Я не знаю.
Это оно и было, да.
А это оно начало разговаривать, я понял.
И они тебе потом выдают в итоге размер и предлагают выбрать из их коллекции.
Короче, я так понимаю, ты к подкасту плохо готовилась и не пробовала на себе?
В следующем подкасту задание.
Вот это все сделай.
Потом пойдешь в Викторию Сикрет.
Я знаю, такая есть.
Они тебе прям предлагают.
То есть у них три шага.
Первый раз это ты к пузу по-разному прислоняешь айфон.
Второй шаг это тебе выдается твой размер, ты его должен запомнить или, я не знаю, вытатерировать где-нибудь, чтобы не забыть.
И третий там коллекция из Виктории Сикрет.
Вот.
Когда вот так все выберешь, расскажешь, получился идеальный мэч или не получился.
Потому что мы знаем, в нашем IT-мэч это страшное дело.
Это трудно сделать.
Трудно.
Это то же самое.
Даже, может быть, в некоторых моментах еще сложнее.
Потому что мэч может быть разный для разных ситуаций и так далее.
Очередная наша следующая тема про лавабит.
Про лавабит помните все?
Да.
присутствующий Лавабит.
А как же?
Даже ты все же помнишь Лавабит.
Может, он уже закроется наконец?
Лавабит, который встал в позу после того, как, видимо, все сдал и сказал, мы закрываемся.
Теперь он хочет опять открыться.
Обратно открывается?
И собирает денежки на Кикстарте.
Может, они закрылись для того, чтобы как раз собрать денег, чтобы потом опять открыться?
Ну, они ушли из этой ситуации, конечно, с высоко поднятой головой и с гордым лицом, как наша команда во время проигрыша на каких-нибудь Олимпийских играх.
Проиграли, но с высоко поднятой головой.
Так и он.
Но все не так просто, потому что деньги деньгами.
Но, собственно, почему так получилось, спрашивает человек на блоге, который я вот тут нашел, и я с ним полностью согласен.
Он пытается понять, в чем, собственно, проблема этого лавабита, который
брал деньги за то, что у них защита вашей информации.
То есть сервис, вот поймите, сервис, который на этом специализируется.
Не бесплатно, у которого сколько там, 100 тысяч пользователей было, на это купились.
Вдруг оказалось, что этот сервис можно заставить отдать ваши данные.
Это что за такая секретность?
Это секретность по типу дропбокса, у нас данные есть, но мы на них смотреть не будем, мы так глаз правый прикроем.
Понимаете, да, к чему я клоню?
криптография основана на честности.
Ну да, единственный способ сервису не отдавать никому данные, это не иметь к ним доступ, то есть шифровать.
То есть так, чтобы сервис сам не мог эти данные посмотреть.
Мне кажется, больше нет никакого способа, потому что иначе все равно кто-нибудь эти данные в итоге у них вытерпит каким-то образом.
Либо хаком, либо правительством.
Тут есть очень интересный вопрос.
А зачем?
Мы вот тут с Гришей пару месяцев лишних назад были на одном стартаповском соревновании, и там один из сервисов выглядел очень просто.
Это такой VPN-сервис, который прямо себе заявлял цель.
Мы хотим предоставлять сервис, который позволил бы, например, слушать Пандору,
Или, в общем, иметь доступ из стран СНГ к американским сервисам, которые так доступ этим жителям стран СНГ не дают.
Гриша первым взял микрофон и спросил, ребята, а что так сложно, почему не начать с торговли наркотиками?
Во-первых, сервисы, которые так сильно углубляются в подобную совершенно секьюрность, типа вы у нас можете тут писать все, что угодно, они, в общем, имеют свою нишу, только она, боюсь, не среди гейков, которые
озабоченной проблемой секьюрности АСКО и среди людей, которым эта секьюрность нужна в силу противоправности того, о чем они пишут.
Обычно.
Да, да, да.
Я не согласна.
Ты проплаченный на СЭИМ и ФБИ, и КГБ.
Да, в туре.
Просто сейчас эти данные все твои начинают использоваться очень активно против тебя.
Ну, банально.
Если ты заказываешь билеты на каком-нибудь сервисе, тебе, ну, все твоими данными начинают спекулировать.
То есть, если ты там часто проверяешь билеты какого-то направления, они там повышают цену, потому что ты заинтересован в этих билетах.
Пишут, что там количество билетов снимается.
Нет, подожди.
Это я просто пример использования твоих данных против тебя, и все.
А я тебе второй пример приведу.
Насколько это живой пример?
Подожди, я тебе второй живой пример приведу, которых просто полно здесь.
Тебе мало было взломов мейл-эккаунтов кого угодно, а потом через сервера.
Взломы не через твои локальные почтовые ящики, а ломают твой, я не знаю что.
Ломают твой раздающий сервер.
И вот недавно кого сломали?
Монго HQ сломали.
И все данные, которые были доступны, теперь они, конечно, за голову взялись.
Хотя в прошлый раз я им говорил, он из бизнеса.
Так вот, теперь они будут шифровать у себя так, что раскрыть нельзя будет.
Как-то там нельзя.
Да, чтобы твою кредитку утекут, это напряг.
Понятно, что, скорее всего, ты потом докажешь, что это были не твои траты.
Но это просто какие-то неприятные для тебя моменты, когда тебе нужно доказывать, что у тебя кредитку украли, виртуальная киберпреступность.
Зачем это все, если можно просто шифровать твои данные и никуда они не утекут в таком случае?
Я тебе грей добавлю больше, у тебя файл, как он по-русски называется, включен, да?
А ты преступник, что ли?
Нет.
Нет, а включен.
А включен.
Да, а что тебе так скрывать-то, если ты не преступник и никакие там... Не-не-не, вы, ребята, немножко путаете.
Значит, первое, предоставление сервиса... Я, собственно, говорил про другое.
Предоставление сервиса, на котором можно обсуждать все, что угодно, так сказать, так, чтобы это вообще никому не было доступно, вне зависимости от того, что хотят сказать этим авторы,
в итоге выродится в предоставлении такого абузоустойчивого сервиса, на котором будут обсуждать преимущественно всякого рода криминальные темы.
Ну, потому что стандартный человек, он, в общем-то, мало будет беспокоиться за то, что его там читают и не читают.
А люди с определенными наклонностями ровно туда и уйдут.
Это во-первых.
Во-вторых, конечно, никакого отношения к тому, что вам пишут в почте и что вам...
хотят, так сказать, написать опять-таки через ту же почту, не имеют ни к цене авиабилетов, ни к тому, что вам дальше там присылают.
Ну, потому что просто разные вещи.
Вообще, это такая хорошая страшилка, только как-то маловато фактов про то, что действительно тебе цену на авиабилеты поставят чуть выше.
Там, конечно, своя система,
которая в любой нужный момент не даст никакой гарантии, что ты понимаешь, какие ты деньги сейчас заплатишь за билет.
Но, тем не менее, она тебе все равно не доест.
Нет фактов про то, что действительно есть большое количество вещей, есть большое количество систем, которые тебе вдруг повышают цену, потому что ты вчера ходила в магазин «Шанель», а сегодня тебе цены на билеты взяли и подняли на 20%.
Да нет, ты как-то упрощаешь.
Я, в общем, тоже не особо из тех, кто считает, что надо все скрывать.
Но есть практически примеры.
Из-за того, что эти системы понимают, ты зашел с одного имейла веб-сервисом, свой частный имейл проверил, потом пошел проверил свой корпоративный имейл, а потом тебе на корпоративный имейл пришло какое-то сообщение, связанное с твоей частной деятельностью.
Вот это, так сказать, засада.
Ты, например, другую работу искал и не хотел бы, чтобы HR узнал об этом.
Это совершенно личное дело.
Скажи, пожалуйста, это факты или это такие вот, ну, так вообще может быть?
Ну, я читал про это плач человеческий, там даже хуже было.
К какому-то чуваку пришла, по-моему, реклама лекарства от рака, потому что он где-то там у себя искал на рабочий аккаунт, и как-то там у него вызвало какие-то проблемы по работе.
Что-то вот в таком роде было.
Короче, privacy, оно все-таки имеет место.
Но не зря письма, которые мы посылаем в конвертах, почтовая служба США не может их открыть.
И это федеральное преступление, раскрывать чужие письма.
А эти письма, значит, какие-то другие.
Немножко, да?
Эти, значит, можно.
Что как-то странно.
Вообще и эти тоже можно.
по решению суда, наверное, да, если вам поднимут все это.
Да ладно, смотри, нагреваешь его на чайник, и оно само открывается, читаешь, обратно закрываешь и клеим.
Какое федеральное представление?
Там мордосы не подточат.
Или попшикал чем-нибудь над клавиатурой, и видишь, какие кнопочки чаще всего написываются.
Ну, или типа там термокамеры
над цифровой панелью в банкомате, чтобы видеть, какие кнопочки нажаты.
У меня, кстати, это первый признак, когда клавиатуру мыть надо, когда уже не надо прибора, чтобы понять, какие клавиши чаще нажимать.
Так вот, про LavaBit.
На первой странице LavaBit было что написано?
Что это сервер, сервис, который настолько секретен, что даже администрация не может прочитать ваших имейлов.
Не может, то есть can't, не хочет, как в дропбоксе мы выяснили, а не может.
Если вы такие дорогие и не можете, то шо ж вас так заставили федералы и всякие злобные службы?
То есть это значит было не то, что не можете, а не хотите.
Они не хотели, а теперь пришли те, кто захотел и смогли.
Так нет, вроде как их же как раз заставляли, а они не могут, и поэтому они ушли, нет?
Нет, их заставляли отдать эту самую почту.
А, они не отдали?
Они отдали, а после этого ушли, судя по всему.
Так они отдали незашифрованную все-таки, расшифрованную почту, да?
Такие она у них была, незашифрованная.
Конечно, она у них была незашифрованная.
И тут механика всего этого разговора рассказывается, каким образом проходила передача ключей, и что там шифровалось, и что нет.
Но идея в том, что почту это можно было при желании прочитать на стороне сервера.
И поэтому они не могли...
Ну, как если бы они были правильным провайдером, который, ну, не могу я, ну, вот вам почта, пожалуйста, у вас есть решение, сюда берите, ломайте, делайте, что хотите.
Мы чисты.
Если вы сломали алгоритмы секретности, если там были закладки, ну, значит, не повезло.
Но наша совесть чиста, у них же совесть не чиста.
У них есть чистый текст, который можно получить с их серверов.
Не говоря уж о том, что чистый текст передается к ним туда, до того момента, как происходит это самое шифрование, которое, как мы выяснили, оказалось бессмысленным и бесполезным.
В общем, они обманывали все общество своим кемпом, что они не могут.
На самом деле они могли им.
Ну, похоже, да.
Потому что вся эта закончилась.
Нам спрашивают, откуда вы, кто сказал, что они отдали данные.
Судя по всему, их запросили и заставили отдать свой SSL-кей.
То есть, поскольку можно расшифровать все при помощи их SSL и приватного ключа, они все и расшифровали.
Кому надо.
Так что большой вопрос вообще.
За что платили все эти десятки тысяч людей свои деньги?
Если защита была только до тех пор, пока нас не тронут.
Не, нехорошо.
Нехорошо.
Я бы не стал идти и давать им деньги еще раз на их новый проект.
Может, в этот раз они сделают умнее, лучше и красивее.
Но ведь осадочек.
Осадочек остался.
А вообще, слушайте, какая-то нездоровая, конечно, популярность.
Как там несколько лет назад все увлекались социальными сетями, потом геолокацией.
Сейчас такое количество стартапов про то, что «а вот сейчас мы все так зашифруем, что вообще никто прочитать не сможет».
оно как-то зашкаливает.
То есть, если видели, там появилось несколько сразу мессенджеров как раз на тему секьюрности, чтобы никто вообще прочитать не смог.
Ну, iMessage много говорит о том, что они никак прочитать не могут, что это вот только ваше и больше ничего.
Да.
Мы не ценим.
Не ценим весь этот пафос.
Я не ценю весь этот пафос.
И вообще, безопасность, она, конечно, стоит.
Нарушение приватности, я с Грэмом согласен.
Но речь-то не идет о общей теоретической приватности и безопасности, а вот об этой конкретной системе, которая берет деньги за то, что не знает, как делать правильно.
Давайте о том, кто знает, как делать правильно.
Давайте.
Нет, подождите.
У нас еще есть замечательная реклама.
А они тоже знают?
А ты думаешь?
Они же знают, как правильно сделать... Теплый ламповый?
Да, теплый, правильный ламповый звук.
Это мы про все тот же самый наш замечательный партнер, который называется LED Lamps.
Да.
Теперь уже LED, не LED.
Да, LED Lamps.
LED Lamps.
А я тебя поправлю.
Звук они все-таки не умеют, а FX умеет правильный ламповый звук делать, а эти свет умеют делать.
Да, теплый ламповый свет.
Хотя, возможно, если их лампочки еще и зазвучат, то будет очередной шаг.
Да, киньте, пожалуйста, ссылочку в чатик.
Я кину, да, кину, кину.
Я ж до чатика все, как обычно, не дойду.
Ну, в общем, да.
Пока я кидаю, хотел вам рассказать вот о чем.
О том, что у Apple какая-то движуха большая, похоже, начинается.
Да, да, да.
Так у них уже давно началось, по-моему.
Это вообще про что?
И что такое вот этот сапфир?
Что за сапфир такой?
Кто-нибудь может пояснить?
Нет, я могу еще раз сначала рассказать про движуху, которая началась.
Они же уже давно нанимают людей всяких из фэнси-индустрии, ну, в смысле из индустрии, там, связанной с модой и так далее.
А вот сейчас еще дальше зашли.
Нет, подождите.
Из фэшн-индустрии они наняли, например, Сева Бербери на роль самого главного по розничной торговле.
Кажется, правильная такая штука.
Зачем им нужен сапфир?
Вообще интересно.
Потому что сапфир это такое стекло, которое как и авторы заметки, которую ты поставил, Жень, в план.
Я-то вспоминаю про сапфир как про стекло для часов.
То есть это такое стекло, которое не царапается.
Насколько я понимаю, что они его использовали вот в айфоне, где палец надо подставлять.
То есть как раз в этой статье написано, что раньше сообщали о том, что они заключили договор с этой компанией, которая называется GT Advanced Technologies, я так понимаю, как раз по поводу вот этой вот кнопочки, куда нужно подставлять палец для распознавания его.
Но сколько же кнопочек можно изготовить на 578 миллионов денег?
Я думаю, много кнопочек, да.
Но, видимо, похоже на то, что слишком большая сумма для кнопочек.
Видимо, грядут часы.
И это хорошо.
А есть вариант, что вся морда, например, айфона станет сапфировой?
Или это технологически?
Ну, чтобы...
Чтобы он стоил раза два дороже.
Я подозреваю, что такого количества стекло, такого размера стекло будет довольно тяжело сделать.
Там все-таки какие-то, по-моему, пределы есть по технологичности и по стойкости этого стекла.
Оно не будет тяжелее, чем текущее?
Мне кажется, оно еще тяжелее будет.
Ну, как-то нам не холостает, конечно, эксперты по тарелочкам.
чтобы оценить сопоставление.
Но народ-то по этому поводу от чего возбудился?
От того, что говорят, во-первых, сумма какая-то странно большая, то есть объемы ожидаются чудовищные.
А не ждут ли нас наконец-то носимые устройства этой пламени?
Потому что как игре я тоже, как сапфир, так сразу по часы вспоминаю.
Вот в часах это принято приговаривать.
Будет интересно.
Я в последнее время много там всякие носимые устройства изучаю, ношу на себе, пробую.
И было бы, конечно, интересно посмотреть, что из этого получится.
Потому что, кажется, самое время для Apple или не сейчас, а, может быть, через полгода, через год взобраться на этого коня и сделать, наконец, его правильно.
Потому что, в общем, Samsung это явно не получается.
Уже не получилось точно.
Я видел самсунговские часы в магазине.
Ты тоже видела, да, Ксюша?
Я просто с очевидцами много общалась на этот счет, и все говорят, что это просто кошмар от Израиля.
То есть невозможно пользоваться.
Например, какой-нибудь Джо Бон браслет, хотя он не умеет ничего показывать, но, по крайней мере, у него есть понятная функциональность.
А у этих не совсем ясно.
Они огромные и делать ничего не могут.
Сейчас главный минус, что они работают всего с одним устройством.
Причем это, по-моему, какой-то ноут.
То есть
Это Galaxy Note 3.
То есть это тот самый, который 6-дюймовый?
Они не работают, например, с телефоном.
Вот с последним Galaxy, который вышел.
Глядя на эти часы, ты понимаешь, зачем Samsung наняли Кетчера главным дизайнером.
То есть даже ему удастся придумать лучше.
Точно.
Я во многом готов признать определенную эстетику.
Даже в Леновских.
Как они называются?
Они такие странные, они такие другие.
Но там я говорю, здесь же антиэстетичное устройство.
Оно чудовищно.
Даже не знаю, что оно работает день или 12 часов.
Даже без всего этого ты удивляешься, как вот это попало вот здесь.
То есть лежат рядом, очень симпатично выглядят, они рядом лежат, такой Samsung большой отдел, вполне симпатично выглядящие их ноуты, таблеты.
Мы не сами делали, понимаешь, что копировали с других, а вот это пришлось делать самим, и как бы все-таки, видимо, тут, мне кажется, азиатский вкус, он не коррелирует.
Да, копировать неоткуда, и такой корейский вкус, он не совсем понятен европейским, и трудно нам понять эту эстетику.
У меня на работе есть один работник, как-то он включил свою музыку и забыл вставить туда штыкеров до конца, так что я смог послушать, что он слушает же все это время.
Вот он слушает вот эту музыку, которую у них в фильмах.
Реально вот эту музыку.
И программирует.
Знаешь, я буквально вчера выступая, рассказывал про всякую несовместимость людей и так далее.
Тоже так сказал, что наняли вот...
Вы молодой стартап, наняли себе человека, а он уходит на встречу, оставляет телефон на столе и выясняется, что у него Эгдоном Шансон играет.
У народа это вызвало такую бурную реакцию.
Видимо, действительно, такие сотрудники и бывают.
И это действительно, наверное, проблема.
Я его спросил, говорю, слушай, чувак, я понимаю, что у нас, у европейцев, ухо не на те ноты настроено.
Но разве не вся музыка в ваших фильмах одинаковая?
Спросил я его.
Он сказал, ты знаешь, говорит мне, что-то в твоем есть высказывание.
Дело в том, что у них для самых таких крутых фильмов, блокбастеров, Болливуда, музыку пишет один чувак.
Есть там один чувак, который вообще как Моцарт, вот индийский Моцарт.
Он пишет всю эту композицию прямо во время, он смотрит на видеоряд и в реальном времени создает музыку.
Причем он такой крутой, что ему вот, если фильм часовой, не бывает часовых индийских, трехчасовой, то у него, значит, три часа уходит на то, чтобы музыка, и она уже синхронизирована.
То есть он уже правильно все делает, вот такой.
И у него контракт там на 30 лет вперед, вся индустрия только к нему и ходит.
Так что, возможно, нам не просто кажется, что она одинаковая.
Какой-то товарищ интересный.
Еще в реальном времени.
Четкими сандрусами.
Слушай, тебе мало страданий с их кодом, ты решил помучиться их музыкой?
Давайте к японцам.
Подожди, подожди, к японцам.
Я только разошелся рассказывать про часы всякие.
Давай.
Я просто действительно в последнее время много всякие часы пытаюсь.
Это я понял, что у меня не хватает запястья для того, чтобы носить часы.
Ну и глупо как-то три штуки часов носить.
Но при этом я страшно удивлен, что Samsung удалось сделать настолько плохие часы,
которые живут всего часа, всего сутки от заявки.
Потому что у меня есть сразу несколько часов, которые и блютуз умеют, и много чего мониторят, и много чего позволяют управлять, и живут до недели.
Слушайте, а я видел в магазине вот эти часы, которые, говорят, на Путине видели.
Патек, не Патек, как называются они?
Патек Филипп?
Да.
Хорошие часы.
Мне понравились.
Молодец, Путин, хороший выбор.
Ты знаешь, мне что это напоминает?
Ты, пожалуй, последний из аудитории подкаста, кто их увидел.
делать.
Ну, вот увидел в магазине, так элегантный, симпатично сделанный.
Я бы таких долларов за 500 даже купил бы.
То есть, это вообще сумасшедшие деньги для часов, конечно.
Ну, вот столько бы заплатил.
А сколько они на самом деле стоят?
По-моему, 50 тысяч.
50 тысяч?
Да, в общем.
Ну, а что ты думаешь-то?
Я не понимаю, у меня в голове не соединяется ценность.
Ты что думаешь, цены на газ в России повышаются, потому что Украина не платит?
Нет, потому что Путину часы нужны.
Новые.
Эти уже пообтрепались.
Ладно, ладно вам.
Кого выбрали, того и выбрали.
У этих завод закончился.
Давайте к Sony.
Я всегда к Sony относился и всегда отношусь к Sony не как к Samsung, если вы понимаете, о чем я говорю, а почти как к Apple.
На мой взгляд, Sony это прям вещь.
Когда я вижу телевизор Samsung, который показывают лучше, чем телевизор Sony, а такое уже бывает, я покупаю телевизор Sony.
А я грущу и покупаю Samsung.
А я абсолютно не грустя, купил себе все Samsung.
Нет, телевизор Samsung, я согласна.
Как тот, кто недавно тоже его покупал, я согласна, что они работают, конечно, хорошо.
А у меня телевизоры, все телевизоры дома, телевизоры Sony, все четыре.
Не-не, один Philips есть.
Четыре?
Ну, как-то так, накапливаются со временем.
Это же Sony, они не ломаются, понимаешь?
Как я купил первый.
Четыре, из них один Sony.
Первый, 12 лет назад.
Так он с тех пор работает.
У меня ноль, и вообще все хорошо.
Ну, понимаешь, у меня как-то много разных комнат, и вообще люди хотят смотреть телевизор.
Да?
Да, и хотят разные смотреть иногда.
А опять же, телевизор, вдруг я смотрю баскетбол, и тут срочно мне побегать в подвале.
Что ж, я буду баскетбол прерывать?
Нет, я побегу и продолжу его смотреть на другом телевизоре, который я специально...
На iPad'е.
Короче, вообще-то мы не по телевизору.
Да, хорошо.
На iPad'е плохо баскетбол.
Мелкие чуваки слишком.
А мяча вообще не увидишь.
Как шайбы, получается.
Ага.
Нормально.
То ли баскетбол, то ли хоккей.
Да.
Сразу много впечатлений.
Sony в свое время выпустила революционное устройство.
По-моему, то ли первое, то ли первое известное было читалка на бумаге электронной.
Это же у Sony был первый PRS, по-моему, если я правильно все помню.
По-моему, это был Sony.
Первый человеческий PRS-505.
Он был действительно первым хитом.
Это был хит, и у всех было, у меня таких два было.
Первая модель, а вторая потом, после него не помню уж какая, которая похуже была.
Это была вещь.
С тех пор вся эта Sony на цифровой бумаге как-то отошла.
Отошла, потому что киндлы своей попсовостью и замечательной, конечно, ценой завалили этот рынок.
И теперь там киндлы, одни киндлы, ничего кроме киндлов не осталось.
Хотя в России я знаю разные какие-то свои есть.
Здоровые такие толстые книжки электронные.
И вот их там любят.
Я ходил на какой-то форум, то ли ebook.ru, то ли book.ru, не помню.
Там есть другие бренды вводятся и живые еще.
Но на мой взгляд, кроме Kindle, ничего сейчас в этой области общего.
То, что общество согласилось, вот этим мы читаем, нет.
Соня решила положить конец этому безобразию, выпустив нечто странное.
Ксюша, насколько странно то, что выпустила Соня?
Соня выпустила цифровую бумагу, но формат ее очень странный.
Когда Apple и все идут в сторону уменьшения, в сторону удобства, то Соня выпустила устройство с электронной бумагой А4.
И я так понимаю, что оно предназначено больше для такого офисного интерпрайса использования, чтобы все ваши документы, это еще такой прекрасный скриншот с какими-то очень японскими документами, были вот в такой читалке.
Ну, в принципе, может быть, для бухгалтеров это будет удобнее.
Хотя, по-моему, сейчас у них все на компьютере, а бумага им все равно нужна для отчетности.
Поэтому, я не знаю, может быть, в Японии это заменит всю бумагу.
Смотри, 13 дюймов.
диагональ этой штуки.
1600 на 1200 точек.
То есть там все красиво показываться будет.
Эта вещь абсолютно гениальна.
Если убрать от нее ручку и возможность там редактировать, что это от лукавого, мы понимаем.
И оставить просто большую читалку, то это крутецкая читалка.
Которая выглядит не так страшно, как... Да неудобно же с такой читалкой.
Где неудобно?
Небольшая она, мне кажется, нет?
Нет.
Она размером с хорошую книгу.
На мой взгляд, великовата, конечно.
13 дюймов это не хорошая книга.
Это книга формата фотоальбома.
Ну да, это фотоальбом.
Ну вот, хорошая книга для слепых.
По-моему, тут тот комплект, который стилус и рукописный ввод, это как раз ключевое.
Это такой очень бюджетный планшет скорее.
Исключительно для текстовых решений.
То есть, почитать книгу и посоздавать документы.
Ну, наверное.
Я бы хотел устройство на бумаге вот с таким же примерно количеством точек, чтобы было, но размером с обычный iPad.
Есть такое?
Может, я просто не знаю, где копать.
Ну, как DX у них был.
Для чего?
Ну, чтобы книги читать технически.
Без мучений.
Чтобы они были легкие Книги технически читать на обычном iPad Замечательно, размер позволяет Но он тяжелый, он как-то overkill Для всего этого Хотелось бы такой же Air, я имею ввиду iPad Air А, то есть ты на нем уже читаешь
Я говорю, что на нем читать по размеру идеально.
Я читаю на мини, потому что все остальное перевешивают.
Но если было бы устройство на бумаге, которое позволяло бы так же удобно читать и такое же качество букв, как на iPad Air с ретиной, я бы стал в очередь.
Несмотря на то, что это устройство исключительно для одной задачи – читать техническую литературу.
А у Kindle'ов нет ничего такого большого?
То есть у них все заканчивается... У них был чудовищный выглядящий DX когда-то, который с полной клавиатурой был.
Он просто мое чувство прекрасного ломал, я не мог через себя переступить.
Не знаю, есть ли сейчас DX.
Подозреваю, что уже и нет.
Ну да.
Вообще интересно, конечно.
А на ноутбуке тебе неудобно?
На ноутбуке неудобно Тоненький, легенький Который всегда работает Который заряжаешь раз в жизни Книжка, типичная книжка По-моему Как у киндла есть книги Книга киндла это книга для всех А мне надо книга не для всех А для тех, кому важен Технический текст и все
По-моему, очень простой требований.
Я не понимаю, почему его индустрия не удовлетворяет.
Мне кажется, что очень маленький сегмент, кому это действительно надо.
То есть, вот тут эта штука вроде как понятна.
Ну, то есть, это на интерпрайсе.
Да зайди на Амазон, посмотри, сколько там нехудожественной литературы продается.
Вся эта нехудожественная литература отвратительно совершенно представлена на киндлах на их.
Ну, невозможно ее читать на киндле вообще.
А почему?
То есть картинки маленькие или что?
Попробуй код посмотреть, когда он сжат под размер этого экрана.
Попробуй диаграммы рассмотреть, которые разбиты не так, как автор предполагал, а потому что просто не влезли.
или сжаты так, чтобы влезть.
Это страшное дело.
То есть он не годится, киндл маленький, не годится ни для чего, кроме художественного текста, специально подготовленными иллюстрациями, которые знают, как туда влазить.
Там же довольно все неплохо выглядит на iPad Air.
Конечно, неплохо выглядит.
Тяжелые же они, Женя.
Он же надорвется.
Он, во-первых, тяжелый, во-вторых, он для другого, а в-третьих, он от батарейки работает два дня.
Хочу, чтобы два месяца.
Так, господи, ты что, сутками читаешь технические книги?
Нет, с курами.
Хочу, хочу, хочу.
Вот Sony в эту сторону идет.
У них есть большие планшеты сейчас, большие читалки.
Не настолько большие.
Возможно, они пойдут в сторону вот таких больших.
И где-то на 10-дюймовом я, может, и остановлю свой благосклонный выбор.
Ну да, нет, но если хочешь, то, конечно, надо.
Ну, то есть конкретно данный релиз тебя тоже не устраивает, он очень большой.
Ну, во-первых, там все по-японски, а я по-японски не говорю.
Ну и ручка там какая-то странная, конечно.
Ее можно отрезать наверняка, она, видишь, на веревочке, то есть ножницами.
Я бы на 13 дюймов, если бы другого не было, остановился бы и на 13, пережил бы это дело.
В общем, ждем начала продажи.
Говорят, что в Америке они уже где-то планируют начать скоро.
Так что ждите, ждите, ждите.
Скоро будет.
Ну да.
Может, в Японию слетаешь?
Танитево ДНКБ обещают.
Но может быть, может быть.
Еще по поводу гигантомании у нас есть еще Panasonic, у которого покруче будет.
Кучерявее будет планшетик, чем вот этот от Sony.
Ксюш, ты целевой аудитории вот такого понимаешь?
И скажи, о чем мы, собственно?
Чего там такого?
20-дюймовый, подсказываю, 4K таблет.
Я бы его таблетом не назвал, это какая-то новая категория.
Это вообще непонятно.
20-дюймовый... Это даже экраном от лаптопа не назвать, потому что таких лаптопов не бывает.
20-дюймовый экран... Кстати, лаптопы такие бывают, только это не лаптопы.
Это так называемый portable.
Короче, это оторванный от компьютера монитор, в котором компьютер.
И вот это все называется планшетом.
С совершенно чудовищным разрешением и не менее чудовищной ценой.
Да.
Все, что у вас там целевая аудитория.
Это самое главное.
Цена составляет 5999 долларов.
Обещается, что этот самый Toughpad таблет от Panasonic с разрешением 4K, он был анонсирован на CES в январе прошлого года, этого года точнее, и вот сейчас он собирается выходить
В нем Windows 8.1, 8 гигабайт памяти, 256 гигабайт.
Ну, собственно, при таком размере экрана, там, по-моему, 3840 на 2560 пикселей LCD, при таком размере экрана туда, по-моему, можно запихать все, что угодно, включая противоданковое орудие.
Меня удивляет другое.
Меня удивляет картинка.
Видео я не смотрел.
Там есть видео, которое показывает.
Но на видео чувак правильно держит планшет над столом.
Чтобы недалеко падать.
Хотя к нему есть и ножка.
Он его держит одной рукой.
Он его держит одной рукой, но рука его лежит на столе при этом.
А, на видео ты все-таки смотришь.
Да, на видео.
А на картинке он его так смело держит одной рукой за край.
Это надо тренироваться.
Надо на вытянутой руке сначала держать утюг, как при тренировках.
Когда тоже вспомнил, да, это старый советский детектив, да?
Почему детектив?
Я так учился стрельбе из пистолета.
Сначала месяц держал утюг.
Вот здесь подержишь утюг, а потом ты сможешь... Потом тебе дали подержать заряженный утюг, да?
Потом мне дали незаряженный пистолет держать еще месяц.
Слушайте, это как-то прям сурово.
Но товарищ, как он одной рукой держит этот планшет, я, конечно, не понимаю, как он это делает.
Я думаю, что он снизу как-то кто-то там поддерживает мой планшет.
Может, иначе это невозможно.
Наверняка.
Или там стоечка скрыта.
Стоечка, да.
Вот буквально вот как-то там, да.
А это он в джунглях фотографирует джунгли?
Или что он такое делает?
Очень просто и странно.
Он сажает в джунгли динозавра.
А, сажает в джунгли динозавра.
Вообще-то у него что-то видео там на экране.
Так у него просто сзади ровно то же, что и... Боже, между прочим, ребята, на iMovie.
Хотя там Windows 8 и 9.
Ну да.
Вообще, я бы эту штуку позиционировал как, наверное, носимый компьютер.
То есть такой, который с ручечкой можно носить.
Но вовсе не как планшет.
Ну, поставил его на стол хорошо.
Надо перенести в другую комнату раз в год.
Наверное, тоже нормально.
А смысл?
В чем плюсы по отношению, например, я не знаю, к iMac'у?
4К.
Да, 4К.
Ну, то есть просто... У них такая суперретина.
Но при этом все остальное, там, в общем, ничего близко нету к iMac, потому что i5, я подозреваю, не самый мощный.
Ну, в общем, как-то и все.
Встроенное NVIDIA...
Ну, вообще-то, да, ничего такого особенного-то нет, кроме 4К.
4К это, конечно, приятно, но... Ну, и с другой стороны, это еще и Panasonic, который известен своими неправильными попаданиями в аудиторию в последнее время.
Куда они не выстрелят, попали не туда.
Просто они как-то не учились, мне кажется.
А соотношение сторон у них 15 на 10.
То есть не 16 на 9, не 16 на 10.
А это потому, что устройство игры не для...
лохов, то есть консюмеров, а для профессионалов.
Для профессиональных видеомонтажеров, да?
Почему для 15 на 10 и для профессионалов?
А, это 3 к 2, что ли?
Черт его знает.
Но если бы оно было 16 на 9, это было бы явно для видео, правильно?
Смотреть фильмики.
Так смотреть фильмики и телевизоры побольше.
Это моя спекуляция исключительно.
Не, ну 3 к 2 тоже... А интересно, слушайте, если этот Эблет, он же должен уметь жить от батарейки?
Должен, да, но недолго, минут пять.
Просто интересно, там нигде не видать батарейки и нигде не говорится про батарейку.
А при этом говорится про то, что он весит пять с лишним фунтов.
Ну, не хилый такой таблет в 2,5 килограмма.
А вот я предлагаю рассчитать.
У нас же слушатели есть, которые про рычаги прямо все знают.
С Архимедом на ты.
Какая сила пальцев надо, чтобы его за левый край держать, как на фотографии?
Каким спортом надо заниматься, да?
Сколько держать утюг?
Лучше рассчитать, да.
Сколько, предатель, нужно держать утюг, чтобы потом подержать... Чем-то мне это напоминает, знаете ли, старый советский фильетон про то, как в умную электронную очистительную машину загрузили план поворота сибирских хэй.
Машина подумала и сказала 55.
Знаете, да?
Нет.
Ну, тебе сказали, что, типа, миллионов рублей?
Я сказал, нет.
Лет заключения тем, кто это придумал.
Давайте к какой-нибудь технической теме.
Наконец-то перейдем.
Я думала, наоборот, уже пора заканчивать.
А мы про Твиттер вообще ничего не будем рассказывать?
Все-таки он денег заработал.
Мы поговорим о технической теме.
Как так?
О Твиттер?
Там же такие фотографии были замечательные.
Google Drop Support про Е9.
Да нет.
Давайте поговорим про Рекспейс.
Ксюшенька, а ты как к Rackspace относишься?
Потому что Грея спрашивать бесполезно.
Он, наверное, и такого названия не слыхал.
Я не очень глубоко и тесно.
А вот меня вот чисто интересует конкретно, есть ли у нас в аудитории слушатели, которые реально пользуются Rackspace, вот реально.
И я не просто так спрашиваю.
Молчат пока.
А сложно так спрашивать.
Я к Rackspace несколько раз подходил.
Во-первых, мне однажды нужен был отдельно стоящий Load Balancer, который вне AWS мог бы жить.
Я пошел на Rackspace посмотреть.
У них есть такая штука.
Стоит конских денег.
С тех пор все, что я проверяю на Rackspace, оно всегда стоит конских денег.
Последний раз, вчера буквально, я делал анализ для выделенного хостинга.
Мне нужен выделенный хостинг, где можно...
Простые четырехъядерные компьютеры, которые по нетехническим причинам должны быть dedicated.
Ну, то есть, знаете, бывают чокнутые заказчики, да, такие, которые требуют dedicated hardware.
Есть ли такой dedicated брать детик, как у вас говорят в Амазоне, что тоже делается?
Это вообще сумасшествие.
Это 2 доллара в час.
То есть 2 доллара в час.
Представляете, да?
Умножьте на 750.
Это будет в месяц цена.
То есть это отпадает.
Амазон тебе прямо говорит.
Чувак, говорит Амазон.
Что угодно, только не у нас.
Мы не хотим тебе продавать эту услугу.
Потом я пошел по остальным.
Я целый документ составил, у кого какие цены есть.
И вот смотрю.
Лаймстон 167 долларов.
Bluehost – 199 долларов.
Inmotion – 290 долларов.
Догадайтесь, сколько у Rackspace?
Вот такое только хуже стоит.
2000.
499 долларов, при том, что...
Это конфигурация без RAID.
У всех остальных был RAID.
Конфигурация с половиной трафика, который все дают.
То есть там все дают минимум 5 терабайт трансфер.
Эти дают 2 терабайта в этих деньгах.
И у них действительно хорошая SLA.
У них SLA 99 и 2 девятки.
У остальных больше одной девятки не поднимается.
Да, я понимаю.
Но цены реально какие-то конские.
Ну, то есть за каждую девятку получается удвоение в этой сумме?
Черт его знает.
Ну, какая-то абсолютно неадекватная цена.
Да, дают ссылочки на хорошие хостинги.
Вы мне там подавайте.
Но такие, которые обязательно американские.
И желательно, у которых больше, чем один дата-центр.
Я со всеми этими связывался.
И Limestone, и Bluehost, и InMotion.
Говорил, есть ли возможность 5 серверов здесь, 10 серверов там купить.
У них у всех один дата-центр.
У всех этих детиков один дата-центр.
Это как-то даже расстраивает, не говоря о том, что пугает.
Они маленькие просто.
Они, наверное, хотели бы расширяться, но не могут пока себе этого позволить.
Ну, может быть, может быть.
Надо два, да, спрашивают, надо два.
Надо два.
Linode я не смотрел, посмотрю, что там Linode предлагает, но я помню, у них тоже были какие-то неадекватные цены.
Смотрите, Limestone, 167 долларов, по-моему, вот столько должен E3 1270 с 8 гигабайтами памяти, с четырьмя ядрами и 500 гигабайтным RAID 1 стоить.
Вот это правильная цена.
Правильно?
Хорошая цена.
167 долларов.
Я понимаю эту цену.
Цену в 500 долларов я не понимаю.
И даже в 300 долларов я не понимаю.
Так что рассказывайте нам, есть ли где такое.
Слушай, я правильно понимаю, да, вот, я все пытаюсь понять, это типа новый их дата-центр, да?
У Рекспейса понизили цены на все на свете.
Чуть-чуть.
На 33%.
Ну да.
Чуть-чуть оно по сравнению.
Все равно, как была она конская, так на 33% менее конская стала, но все равно.
Все равно очень конская.
И SSD у них, я не знаю, везде ли, но почти повсюду.
То есть, как на нашем любимом DigitalOcean, теперь у них тоже SSD.
А DigitalOcean сколько по деньгам?
Тоже дорого?
Ты не смотрела?
Или у них тоже один дата-центр?
Что значит дорого?
У них несколько дата-центров.
Но у них же дедиков нету, по-моему.
А, у них вообще нету, да?
То есть у них везде это.
Понятно.
А мне нужен дедик и конкретно указать адрес, где мой дедик стоит, в какой стойке.
Что тоже не все соглашаются сказать.
А, то есть у них дедик есть, а адреса нету?
По-моему, у них ни детика, ни адреса, ни черта у них нет.
Понятно.
Так что, дорогие, попробуйте Rackspace.
На странный вопрос, зачем нужен Load Balancer?
Зачем нужен от Public Cloud физический Load Balancer?
А что, мне самому покупать такой?
Я даже не понимаю сути вопроса.
Ну, за тем, что у меня своего нету, да.
У меня есть много дата-центров своих.
Хотелось бы их балансировать через того, кто умеет это делать как-то вне меня, внаружи.
Что такого странного в моем...
В моем запросе.
Коллокейшн?
Ну, конечно, коллокейшн у меня и сейчас есть.
Но хотелось бы... Коллокейшн слишком involved.
Слишком много головной боли.
Когда и сервера твои, и ты за них... Ну, в общем, все твое.
Это целое дело.
Как-то это...
Как-то это напрягает.
Модель, которая... У тебя есть дата-центр, и ты посылаешь человека или сам как дурак ездишь, чтобы поменять диск или чего-то такое сделать, она... Какой-то вчерашний день.
Я лучше заплачу эти 170 долларов за чужой сервер, но пусть он будет только для меня.
Ну, что у нас еще хорошего?
Ты говоришь, AI 9 бросили, это большое дело, типа?
Я просто не понимаю, какой сейчас AI хороший.
11 сейчас хороший.
Ты знаешь, кажется, 11 тоже плохой.
Как?
Его тоже бросили?
Нет, там наоборот.
В AI 11 собираются поддерживать все баги, тщательно поддерживать все проблемы, начиная с AI 5.5.
То есть вот как-то вся эта телега будет ехать долго.
Как-то не вспомниться.
Ну, вообще-то хорошо, что как-то это... Что они сами себя закапывают, да.
А, нет, про баги поддержат.
Но они, наверное, не могут от этого избавиться.
Интерпрайз какой-нибудь, который привык к этим багам и уже понаделал всего из расчета на эти баги.
Ну, типа да.
А вообще то, что они прекратили АИ-9 поддерживать, да?
Это Google прекратил поддерживать.
Объявил о том, что он будет поддерживать исключительно АИ-10 и АИ-11.
Согласно старт-каунтер, АИ-10 это 12,42% сейчас используется, АИ-8 это 9,45% и АИ-9 это 5,88%.
Просто странно, как они тогда бросили его поддержку, а АИ-8 они уже давно не поддерживают.
То есть почему-то АИ-9 самый редкий, да.
Там у него всего 5%.
Видимо, какой-то был неудачный
Не-не-не, почему?
Он был просто, если я не ошибаюсь, был в семерке, в Windows 7.
И, видимо, он планово апдейтится.
Ну, в общем, сложно как-то сказать, чего именно на него, но вообще они довольно агрессивны.
То есть, Google действительно довольно агрессивен в плане поддержки различных...
различных ваузов, по идее, они в какой-то момент довольно много хрома уже перестали поддерживать.
Но с Chrome им легче, потому что они хорошо знают и хорошо управляют апдейтами.
У них мне понравилась чья статистика старт-каунтера, видимо.
То есть Chrome — это все версии, а вот все остальное там... А, ну и Firefox тоже все версии.
А, нет, Firefox пятая и выше.
А Safari и IE они показывают отдельно по версиям.
Зачем так?
Почему не показать все?
Нет, подожди, там отдельно Safari для iPad'а.
А, Safari iPad и Safari Desktop.
Да, дальше идут отдельные версии по IE.
Ну, в общем, в любом случае.
Кстати, мы тут же видим совершенно замечательный ад с... А, ну потому что это все на блогспоте.
Ад с комментариями из Google+.
Женя, это буквально вот... Конечно.
Меня не напрягали, а направляли на то, чтобы поменять наш рукописный плагин для комментариев с Google+, вот на такой правильный.
Я на это сказал только через мой труп.
Кстати, я такой страны недавно видел.
Возможно, у вас есть объяснение.
Вы же такие умные, про браузеры все понимаете.
Угу.
Ходили мы к одному заказчику демонстрировать одну систему.
Система вебовская, работает во всем.
На серверной стороне абсолютно не важно, что.
На клиентской стороне через Angular сделано, jQuery, всякие модные штучки.
Во всем, что мы пробовали, включая AI6, оно все работало.
Когда мы пришли к заказчику и запустили все это дело, оно начало показывать
кракозябы на экране.
Ну, джиблиш.
Такое впечатление, что приходит GZ какой-то поток ему туда.
Хотя вроде бы на Nginx мы ничего про GZ ему не говорили.
Может он сам это умный такой делает.
А та сторона не знает, чего с ним делать.
И поэтому просто
Вот такая загадка.
Вот мы сидели у заказчика, запускали на его браузерах.
Оно не работает.
Пока не выкачали хром и не запустили в хроме.
20 минут позор.
Так вы так и не поняли, в чем было дело?
В хроме все заработало?
При этом человек, который там был, говорит, я раньше это запускал, а оно все сломалось.
Вот так вот браузер окончательно сломался с вашим сайтом.
После того, как первый раз попытались на него WebEx натравить.
Неужели WebEx делает что-то с браузером?
Какая-то мистика.
В хроме все прекрасно работало.
А в этом показывало, ну, действительно, как зип.
Дамп зипа.
Какая-то загадка.
Так самое интересное, что может быть не в хроме проблема, а именно в том, что вы установили новый браузер.
Может быть, если вы там попробовали бы Firefox.
То есть, может быть, не в хроме дело, а в том, что вебок никогда сюда не отравливался.
Ну, они пробовали там, я там не был, я как бы удаленно был, но судя по тому, что рассказывали, пробовали AI запустить, вот такое показывало, пробовали Firefox запустить, вот такое показывало, и пока, значит, не запустили Chrome, тоже на него WebEx натравили, ничего сработать не смогло.
Какая-то чудовищная загадка, но я просто опасаюсь, может, у них все компьютеры вот такие, и может, это как-то не с VBAC связано, а может, какая-то глубокая инспекция пакетов где-то происходит, и эта инспекция пакетов, хотя в хроме работает.
В общем, непонятно.
Непонятно, что такое у них там интерпрайс, такого понадела.
Да, непонятно, как у них в хроме тогда работает, если все там как-то сурово, и какая-то инспекция пакетов есть.
Не знаю.
Возможно, все через прокси ходит.
Меня там не было.
Я не мог проверить.
Это очень нервная ситуация была.
Я потом, когда мы с начальством своим общались с нашими бизнес-людьми и с руководителем компании, я им сказал, что мне это напомнило миссию Аполло-13.
Вот все, что у нас происходило.
Типа, закончилось-то хорошо, сели, но 20 минут позорно.
Да, давайте перейдем все-таки к темам наших слушателей, потому что, я думаю, пора, нет?
Да?
Да.
Ну, да.
И про Твиттер.
Крылья так хотела рассказать про Твиттер.
А что там рассказывать?
Вышли на IPO.
Да, вообще это была самая главная новость, на самом деле, IT на этой неделе, что Твиттер таки вышел на IPO.
за день до, как полагается, есть у каждого выходящего на размещение объявить новую цену с каким-то зазором от предварительно объявленной в проспекте, можешь немножко поднять ее, как-то изменить в последний момент.
Они в последний момент поставили 26 долларов за акцию, это им не помогло, потому что первые торги начались с 4 копейками.
долларов за акцию, и это на самом деле может оказаться не так хорошо, потому что это означает, что примерно, судя по объемам размещений, сам Твиттер мог получить миллиард еще денег с этого размещения, если бы сделал так, как в свое время сделал Фейсбук, выставив максимальную цену, ну и смирившись с тем, что в ближайшее время цена будет только падать.
Они испугались, что ли?
Нет, там на самом деле в последний момент ты намного поднять не можешь.
По-моему, 20%.
То есть изначально у них была не очень высокая цена.
Да, у них изначально была не очень высокая цена.
Похожая проблема была в свое время у LinkedIn.
Они поставили цену 45 долларов на акцию, а когда они вышли, они в первый же день, у них случилось 80%.
Ну, то есть, ты понимаешь, дело в том, что... Ну, да, то есть, это недополучная прибыль, если в первую очередь... Это недополучные деньги, потому что они выделили определенный кусок компании и продали этот кусок компании банкам по цене в 26 долларов.
Ну, в случае с ВИП.
Банки на следующий день, так сказать, поспав, в момент открытия торгов, это уже не приличное размещение, это уже торги дальше.
А банки начинают продавать уже по 45 долларов.
Ну да, банки получают... До 50.
То есть те, кто размещают, получают какое-то количество дополнительных денег.
Это здорово.
С другой стороны, теперь цена будет только падать.
Но, правда, ненадолго.
Недолго падать.
Потом она на какое-то время стабилизируется.
Учитывая, что Твиттер не планирует первые...
По-моему, до 2015 года они не планируют прибыльность.
Им предстоит, конечно, веселая, так сказать, жизнь, попытки все-таки как-то держать курс акций.
А самая критичная для них точка будет через 6 месяцев.
Потому что через 108 дней заканчивается срок, когда сотрудники не имеют права продавать свои акции.
Акции, а опционы.
Не знаю, сколько у них там будет миллионеров, вряд ли так много.
У них сейчас 2300 сотрудников.
Я читала такие заявления, что сегодня появилось 2300 миллионеров.
Это миллионеры виртуальные, потому что, разумеется, не у всех у них есть опционы, и не у всех из них есть опционы в таком количестве, что они дадут, что там действительно какие-то миллионы.
Но да, по всей видимости, порядка сотни человек, как минимум, через 180 дней задумаются, ну, то есть через 180 дней какое-то количество людей захотят реализовать опционы,
получат деньги, уйдут из компании и займутся предпринимательством.
А почему это должно быть нам интересно считать чужие деньги?
Это IT-новость недели.
Да, это, во-первых, новость.
Во-вторых, мы столько раз говорили про Твиттер, что он падает.
Вот он теперь поднялся.
А во-вторых, на самом деле, что приятно, люди, которые через 180 дней продадут акции и станут миллионерами, они же, в общем, начнут стартапами всякими заниматься.
Стройными рядами.
Пойду стартовыми заниматься.
Конечно, какое-то количество сопьется шампанским.
Какое-то останется просто в Твиттере работать.
Не обязательно сразу.
Все 100 просто акций продают и убегают.
И говорят, пока, чуваки, мы никогда больше вас не увидим.
Учитывая просто количество...
В случае с Фейсбуком такого не было, потому что Фейсбук задал очень высоко свою планку.
Но учитывая количество того, сколько народу будет явно выходить, так сказать, с большими деньгами, будет интересно посмотреть, что эти деньги сделают.
Точнее, какие проекты появятся, какого рода стартапы возникнут.
Интересно, в конце концов, Жень, посуди сам.
Тесла это тоже, в общем, стартап выросший из того, что один вот такой стартап взял и вышел.
Ну, то есть PayPal.
А я тут, говоря, вы в курсе, да, что они разместились не на NASDAQ, а на NYSE, да?
Ага, да.
Интересно, кстати.
Необычно.
Но я тут недавно почти в тему.
Имел дискуссию в таком серьезной компании.
Давайте с конца.
Или сначала.
Есть такое положение, которое запрещает участникам торгов заниматься манипуляцией акций.
Есть специальное такое положение.
Инсайдер трейдинг.
Не-не-не.
Инсайдер трейдинг, это понятное дело.
Это когда ты услышал какую-то новость раньше всех каким-то образом.
Не-не-не, это тоже инсайдер на самом деле.
То есть правила примерно такие же.
Да нет, не такие.
Не знаешь, так помалкивай.
Как раз знаю.
Есть правила, которые... Что такое манипуляция ценой?
Ты можешь представить, Ксюша?
Ну, манипуляция ценой – это когда ты ее понижаешь и говоришь кому-нибудь, я сейчас понижу, а он скупает все, а потом цена повышается, например.
Не так, все не так.
На самом деле ты в определенных ситуациях можешь, например, устраивая какие-то продажи или какие-то покупки, ну, скажем, в последние полчаса торгов, сделать такое впечатление, что завтра у тебя бумага откроется на более высокой или более низкой цене.
Причем в зависимости от рынков, на рынке опций это свое, на рынке ценных бумаг это свое.
В общем, по-разному это делается, но, на мой взгляд, это совершенно нормальная деятельность.
Все, чем занимаются игроки, они в той или иной мере занимаются манипуляцией.
Это блеф как бы.
И наказывать за это, а это как бы наказывается не по факту совершения, а по намерению.
Вот если у тебя были дурные мысли,
Такая доказательство.
А вот для этого у нас есть программисты, чтобы доказать.
Чтобы доказать дурные мысли?
Ну да, да.
Жалко, что не во всех сферах такое работает.
Что касается вообще сотрудников компаний, которые котируются на бирже, там еще все хуже, потому что примерно половина года для сотрудников закрыта для возможности даже продать свой собственный заработанный опцион.
Это тоже понятные правила и понятно, от чего они защищают.
Вы можете себе объяснить, почему манипуляция вот таким образом с плохими намерениями должна быть уголовно наказуемой?
Вот по этому поводу прям мы имели получасовую дискуссию, в конце концов решили, ну, черт с ним.
Меня обозвали либертарианцем, когда я высказывал свои доводы.
Слишком много у нас регуляций на непонятные темы.
Но раз надо, значит надо.
Надо регулировать, будем регулировать.
Ну, открытый вопрос.
Просто мне кажется, что это очень, ну, можно потерять огромные деньги на этом.
То есть это мошенничество по сути.
Я думаю, что, как и любая техника безопасности, конкретное правило написано на конкретном примере, а может быть, не одном примере, когда так делали с конкретными целями и получали вполне конкретные деньги.
Да нет, можно конкретный пример придумать.
Представляете себе брокер.
Звонит тебе брокер и говорит «Оу».
У меня тут есть биотехнологическая бумага.
Она завтра на 10 пунктов вырастет.
Надо брать.
Ты говоришь, а, не хочу.
Он думает, ага, надо, значит, как-то тебя простимулировать.
И устраивает подъем цен на эту бумагу.
Вот этой самой манипуляции рынка.
Звонит тебе завтра и говорит, надо брать.
Уже 40 стало.
И вот таким образом он накручивает цену, пока тебя не кинет.
Я понимаю, да, это случай.
Но наказывать всех манипуляторов из-за такого жулика,
Не знаю.
Наоборот, нужно другими средствами, а не такой манипуляцией.
Ну просто рынок это и так, вот рынок ценных бумаг, это по сути и так деньги из воздуха, абсолютно.
Но если вообще это никак не регулировать, то это еще больше похоже на какую-то просто игру, на которой, ну, не знаю, мне кажется, наоборот, слишком мало регуляции.
Чем больше, тем лучше.
Добро пожаловать в наше новое правительство.
Тебя там, наверное, заждались.
Они тебя зарегулируют.
Нет, нам-то хорошо.
Нам, которые вокруг этого...
Вокруг этой дойны коровы сидят.
Наоборот, чем больше регуляции, тем лучше.
Но с точки зрения человеческой логики... Подумай, что такое с точки зрения человеческой логики весь этот рынок.
По сути, очень простая идея.
Ты хочешь дать деньги кому-нибудь, в кого ты веришь, что они смогут на эти деньги сделать что-то новое, хорошее, полезное и так далее.
Но там же все не так просто.
То есть дальше уже начинаются реально спекуляции со всем этим.
То есть не так просто.
Я прихожу, например, там сдала свои 300 грошиков в компанию Apple.
И вот если компания Apple сейчас, у нее их прибыль, потом там всем разделили.
Оно же не так работает.
Там потом столько еще всяких моментов сложных.
Ну то есть то, что оно такое не плей, на этом...
как раз зарабатывают все, что вокруг этого.
Спекуляции.
На этом они зарабатывают.
По идее, это задумалась, мне кажется, как достаточно простая система, которая позволяет людям прозрачно вкладывать свои деньги.
И помогать бизнесам, и помогать себе тем временем.
Прекрасно.
Вы прослушали чайниковский подход к рынку ценных бумаг и всякому другому, но...
Все не так.
Я знаю.
Идем в темы слушателей, наконец.
Это ты нас на RPO зачем-то отвел?
Да, но я вас там не держал, на самом деле.
Кстати, с темами слушателей как-то печально, потому что первая про BitTorrent Sync
Ну, уже обсудили.
Второе про что-то странное.
Типа, верните былую молодость человеку.
Сток из нижнего интернета, как назвал бы это.
Ну, что я могу сказать?
Да, Филипп Филиппович принимает, видимо.
Да нет.
И яичники обезьяны вполне можно ставить.
Есть такой сайт, называется wikiquad.ru.wikiquad.org.
Пойдите на его сайт.
Напишите слэш вики.
Потом напишите фаина, подчеркивание Георгиевна, подчеркивание Раневская.
Так?
Сделали?
Потом пойдите на букву П. И найдите четвертую сверху фразу.
Пионеры, возьмите за руки и идите в жопу.
Это было красиво, наверное, через ранее.
Сообщество собрало кучу денег на аудит рук крипта.
Что нам с того, спрашивает наш пользователь.
Да, 60 тысяч долларов на открытый независимый аудит рук крипта.
Ну, чтобы, ты видишь, тут куски энигмы показаны, чтобы как с энигмой не получилось.
Так что нам с того?
Ну, надо радоваться.
Что значит с того?
Просмотрят специалисты.
Возможно, есть специалисты по криптографии, среди тех, кто хочет потратить свое время на такую бесплатную работу.
Хотя нет, 60 тысяч долларов – это не бесплатная.
Ну, почти бесплатная работа.
Пусть займутся этим аудитом.
Тогда пользователи друг к другу крипта будут спать спокойнее.
знать, что НСА их террористических планов... А все пользователи нету крипта будут спать еще спокойнее.
Ну... Я понимаю, ты против.
Баба Яга против.
Ты за то, что все было покрыто.
Кто-то же должен быть против, да.
Вот он, все ликуют.
Так, безопасники шутят, но я не понял смысла описанного в этом.
Это как с твоими шутками.
Мы тоже с Ксюшей иногда не понимаем, так что теперь ты почувствуй.
Почувствуй себя нами.
Я шутки, я не вижу там шутки.
А ты думаешь, мы всегда видим в твоих анекдотах шутку?
Мы просто люди интеллигентные, смеемся в нужных местах.
Серьезно говоря, что там, о чем они шутят?
Дайте я зайду.
А я зашла, да, почитала комменты, ой, это просто вообще замечательно.
Мне кажется, что люди, которые так, мне еще понравилось, говорит, такая злая конструктивная критика, ну, за критику спасибо, мне кажется, что, товарищи, вам нужно пойти и сделать свой подкаст.
Если вам кажется, что люди делают неправильно, сделайте правильно.
Чтобы нам пришли послушные.
Подожди, это было две темы пользователей назад.
Нет, я просто только что зачитала.
Я извиняюсь.
Я-то думал, что ты все-таки прочитала эту таинственную историю про Бэтбеллс, когда зараженная машина, оказывается, не подключенная никак в сеть вообще, вдруг чего-то передавала на соседние компьютеры.
А как это?
Микроволновку я заразила?
Такие эксперименты еще давно делались.
Мы в институте еще до всякого Wi-Fi такое делали.
К одному отцелу...
Другой осциллограф, и они как-то друг с другом общаются, мигая экранами.
Все это делается.
И мигивают, в общем, счастливо себя чувствуют, главное им не мешать.
Чем-то мне это напоминает страшилки годов, по-моему, 90-го или 92-го, про то, что существуют вирзы, которые способны прожигать насквозь монитор.
Да, да, да.
И выводить не только компьютер из рабочего состояния, но и человека.
А там же еще была тема, по-моему, Бобок об этом писал.
А, или, может быть, это был не Бобок по поводу сутечка паролей Adobe.
Нет, наверное, все-таки не Бобок.
Да, но там дальше, да, там 150 миллионов или сколько-то паролей убежало.
И у них, конечно, по текстам все хранилось.
А, 3 миллиона Customer Records.
Хотя потом, вроде бы, как выяснилось, 38 миллионов.
Да, пароли не зашифрованы, но при этом age, собственно, о чем?
Ух ты, сурово, да, прям у них это.
Тут даже дампы есть.
User ID, имя юзера.
Да, шикарно.
Кстати говоря, о безопасности.
Я вчера с безопасностью столкнулся.
Ну, то есть не я столкнулся, а она столкнулась со мной.
Пришлал Амазон мне письмо.
Я такого от Амазона никогда не видел.
Называется «Важное сообщение по поводу вашей безопасности в AWS».
Начал я читать.
И сказано так, что автор, чувак, который битрок,
или компания Bitrock, создатель Bitnami.
Bitnami, знаете такую штуку?
Это такие имиджи, которые вы можете ставить, уже готовые имиджи с разными попсовыми системами.
Например, есть Bitnami WordPress.
Хотите его взять, такой темплайт ставить, и все.
Там уже все установлено.
Ubuntu стоит, PHP нужно ее, все, что надо, стоит.
Да.
Куча на все случаи жизни.
Я пользовался таким для Redmine.
Ну, чтобы все это не поднимать.
Там же рубишное все.
Как-то все это правильно делать.
Целое дело.
Берешь этот имидж, чуть-чуть руками допиливаешь, и вот тебе Redmine.
Так вот, создатель Битнами Эми Ай рассказал, что
Куча версий, которые они раздавали, содержат уязвимость.
И как-то они не говорят... Нет, они сказали, в чем, собственно, уязвимость.
Я не пошел читать.
Но рекомендованный курс действий снести в дребезги напополам.
Они тут дают номер твоего как раз инстанса, который заражен.
И, значит, заново поставить из нового темплейта, что нам не вариант.
А если вы хотите все-таки его оставить, тут есть прямо рецептик.
Надо сделать sudo rm-f opt-bitnami ta-ta-ta phpcj.
Надо удалить phpcj и phpcj-bin.
Не знаю, что там за PHP, чего они делают в рубевской балалайке, но я удалил.
Хотя этим инстом не пользуюсь уже сто лет.
Но тем не менее, смотрите, бывают вот такие.
Сидели-сидели себе тихо, и тут оп.
Новый год.
Я, кстати, даже подумала, что, опять же, это тоже не очень для параноиков.
То есть, с одной стороны, удобно такими имиджами пользоваться, а с другой стороны, когда ты сам все настраиваешь, ты, по крайней мере, не знаешь, что ты поставил туда.
А так тут неизвестно, может, они что-то нехорошее поставили, вирус тебе.
В общем, опасно, страшно жить.
Страшно жить.
Так что пугайтесь.
И если у вас есть их имиджи, проверьте три раза.
Я не знаю, что вот этот страшный делает PHP-шный, PHP-CGI-bin, но, судя по названию, может что угодно сделать.
Сказано, что злоумышленники могут получить удаленный доступ к вам через эту штуку.
Ой-ой-ой, через все.
И все.
Все.
Давайте на этой теме... Видите, вы так, Ксюша, расстроились, что она не хочет другие темы обсуждать.
Почему, Ксюша?
Тут есть, например, прикольная тема, как обычно.
Топ-20 паролей.
Ну, она очень короткая.
Которые в Adobe вводили пользователи.
И там, как обычно, 7, 8, 9.
Да, самое частое.
А 7, 8, 9, смотрите, это продвинутые, наверное, это магазины.
Это продвинутые, но они очень-очень частые тоже.
Мне еще понравилось, что I love you в двадцатке.
То есть, как-то прям любят этот пароль.
Вот почему Photoshop непонятно.
А знаете, почему?
Потому что Adobe, да, все же скачивают.
Не, не, не, не поэтому.
Потому что это же пароли Creative Cloud в том числе.
Ну, то есть, пароль к фотошопу, фотошоп.
Ну, да.
Да нет, ну, мне кажется, да.
Это же пароль для Adobe, чтобы скачивать, в частности, фотошоп.
Нет, я главное не могу понять.
Пароль AZERTY.
Это, собственно, что означает?
Так это, наверное, сейчас А, З. Посмотрите на клавиатуре.
Это вместо QWERTY, типа.
Да, это вместо QWERTY.
Это продвинутая QWERTY.
А, З, а потом Ж. Да нет, как-то странно, что такой пароль.
Да неудобно.
Вот если две руки, как обычно у людей, то удобно одной рукой вот это.
Как обычно, да.
Ну, может быть, может быть.
Ну, тоже очень часто.
Удивительно.
Неужели все такие любят?
Я думал, это секретный пароль.
Оказывается, нет.
А, то есть он у тебя где-то есть.
Я бы понял пароль кваз.
Должен был, на мой взгляд, часто.
Q-A-Z-W-S-X.
Ну да, кстати.
Ну или просто Q-A-W-S-E-D.
Да, да, тоже.
Но таких паролей в списке нет.
Предполагают, что это французская клавиатура.
Может, у них вот так вот?
А, точно, наверное, это какая-то другая клавиатура.
У них, видимо, так.
Может быть.
Может быть, может быть.
Ну что, да.
Если так и не нашел Wi-Fi, собственно, уже поздно его искать.
Да, уже пусть спит.
Пусть ищет дальше.
А давайте ему не скажем, что у нас сейчас раньше началось, пусть ищет.
А он же типа не догадается сам.
Да, он же подкаст не слушает, в нижний интернет не ходит.
Как мы видим, не зря.
Ладно.
Будем на этой теме завершать.
Напомним, что был радиотип-подкаст, который, да-да-да, уже не торт.
Ну как же можно быть тортом?
Нет, слушателей надо наоборот похвалить.
Сегодня практическая польза была.
Наконец-то у меня МС будет палочки рисовать вместо черточек
Да, просто это вообще было.
Я не представляю, как ты с этим жил.
Это же просто такое эстетическое недовлетворение, когда на него смотришь.
Я не жил, я мучился.
Жизнь дозвать нельзя.
Какая жизнь.
На следующей неделе ты придешь же, да?
Да.
Мы тебе новую тему найдем, похожую на сегодняшнюю.
А, кстати, задание вспомни, ты должна поприкладывать и рассказать точность вычислений.
Не, ну я попробую эту штуку, мне даже самому интересно, куда идут такие технологии, как идет IT в другие области жизни.
Да, вот даем такое тебе задание.
Грейт, можешь ничего не мерить, можешь себя считать свободным от этого задания.
Да, меня на самом деле не будет на следующей неделе.
Тем более, тем более.
Надеемся, Бобок придет и поговорим о чем-то интересном.
В этот раз мы тарелочек вообще не трогали почти, да?
Про Galaxy вообще ничего не сказали, хотя все заливались слезами о новых андроидах.
От слова андроид один раз упомянули, и то в хорошем контексте.
Нет, ну да, ты вот все-таки решишься на себе на андроид, и будешь потом рассказывать.
Буду постоянно его хвалить.
Все, пока, услышимся в следующей неделе.
Пока.